
Capítulo 24
Nopa tlachijchijketl

Elki keja nimoatsonpoliuiltiskia ipan se temiktli tlen uejkajkia; se kentsi Harry motlankuaketski
sampa eltoya inakastla itlakayo Dumbledore ipan iikxi nopa torre tlen más uejkapantik tlen Hogwarts, pero ipan melauak yajaya kiixtlachiliyaya se piltlakayo tlen moseuijtoya ipan xiuitl,
ki tsotsonayaya ika i cuchillo tlen plata tlen Bellatrix. Harry itlajtol nojua kiijtouayaya, “Dobby. . . Dobby. . . ”
maske kimatiyaya nopa elfo yajki kampa ax ueliyaya kinotsas.
Teipa se minuto o achi más kimachilik tlen inijuantij, teipa, ajsitoj ika inejmatl
tlali, pampa nikan itstoyaj Bill uan Fleur, Dean uan Luna, mosentilijtoyaj inakastla kej
motlankuaketski ipan nopa elfo. “Hermione,” kiijtok nimantsi. ¿Kanke eltok? “Ron
kiuikakej ijtik,” kiijtok Bill. “Ya kuali elis.” Harry sampa tlachixki tlatsintla
Dobby. Ki tlalik ima uan kikixtik nopa machete tlen tlauel tlateki tlen itlakayo nopa elfo,
teipa kikixtik i chaqueta uan kiixtsaktoya Dobby kej se manta.
Nopa ueyi atl motlalouayaya ipan nopa tetl kampa eltoya; Harry kitlakakili
ipan nopa kemaj nopa sekinok tlajtolmoyauayayaj, tlajtolmoyauayayaj tlen tlamantli tlen ya ueliskia kiselis
tlanekilis, ki chiuas tlajtolsenkaualistli, Dean kiuikak nopa Griphook tlen tlaijiyouijtoya ipan kalijtik,
Fleur motlaloua ininuaya; axkan Bill nelia kimatiyaya tlen kiijtouayaya.
Kemaj kichijqui nopa, kiitak nopa piltetsitsij, uan ​​i tlakayo ki tsontekontlalik uan tlatlak,
uan ipan se parte tlen itlalnamikilis, kiitayaya kej eliskia tlen amo kuali itlamian se uejkapan telescopio,
kiitak Voldemort kintlatsakuiltiyaya tlen kinkajtejtoyaj ipan Malfoy Manor.
Ikualankaitalistli eliyaya tlauel amo kuali uan nojua Harry itlaijiyouilistli ika Dobby nesiyaya kipoloua,
409
410 CAPITULO 24. NOPA TLEN KICHIJKI
yeka mochijqui se tesiuitl tlen uejka tlen ajsito Harry tlen se ueyi, tlauejkayotl
ueyiatl.
“Nijneki nijchiuas kej kinamiki,” eliyayaj nopa achtoui tlajtoli tlen Harry kiijtok
tlamachilistli tlen tlajtoa. “Ax ika magia. ¿Tikpia se pala? Uan san nima
teipa pejki tekiti, iselti, kikualchijchiuayaya nopa ostotl kampa Bill
kinextilijtoya kampa tlami nopa xochimili, tlatlajko kuauitl. Ki tlaltejpochtli ika se tlamantli
tlen tlauelili, kiyolpakiltia nopa tekitl tlen kichiuaj ika ininma, moueyimatij ika tlen ax magia, pampa sejse
tlajko tlen ieso uan sejse tlajko tlajko eliyaya keja se tlatliokolil tlen nopa elfo tlen kinmakixtijtoya
nenemilistli.
I tlajko tlajko tlatlayaya, pero yajaya eliyaya tlanauatijketl tlen nopa tlaijiyouilistli, kimachilik, uan ​​nojua eliyaya uejka tlen
Ya. Yajaya momachtik tlanauatili, momachtik kitsakuasej itlalnamikilis ika Voldemort, nopa
tlen Dumbledore kinekiyaya ma momachti tlen Snape. Kej nopa Voldemort
ax ueliyaya kipixtok Harry kema Harry tlauel mokuesojtoya pampa
Sirius, yeka itlalnamikilis ax ueliyaya kalaki ipan Harry amantsi kemaj chokayaya Dobby.
Nopa tlaijiyouilistli, nesiyaya, kikixtik Voldemort. . . maske Dumbledore, nelia, kichiuaskia
kiijtojkej eliyaya tlaiknelijkayotl.
Ipan Harry tlaltejpochtli, tlauel uejkapantik uan tlauel uejkapantik ipan nopa tlali tlen chikauak uan tlaseseya, kiixtsaktoya i
tlaijiyouilistli ika estli, kiixnamiki nopa tlaijiyouilistli ipan i tlajko. Ipan tzintlayohuilotl, ica ax tleno, san
nopa tlatsotsonali tlen ya iselti uan nopa ueyi atl tlen motlaloua para kipixtos iuaya, nopa
tlamantli tlen panok ipan Malfoys' mokuepki ipan ya, nopa tlamantli tlen kipixtoya
tlen ki kakik mokuepki kampa ya, uan ​​tlalnamikilistli moskalti ipan tzintlayohuilotl. . .
Nopa tlatsotsonali tlen imax ki tlatsotsonki ika itlalnamikilis. Tlatzejtzeloltique. . . Horcruxes. . . Hallows ayokmo tlatlayaya ika nopa tlamantli tlen amo nelia, tlen tlauel kinekiyaya. Tlapololistli uan majmajtli ya tlamiyaya
ya nopa. Kiyolmatki kejatsa sampa ki uitekiyayaj.
Harry tlauel uejka uan tlauel temok ipan nopa ostotl, uan ​​kimatiyaya kanke eltoya Voldemort ni youali, uan ​​ajkia kimiktijtoya ipan nopa celda tlen más tlakpak tlen Nurmengard, uan ​​kenke. . .
Uan moiljuik tlen Wormtail, mijki pampa se kentsi tlen amo kimachiliyaya
tlen teiknelili. . . Dumbledore ya ki itstoya nopa. . . ¿Kechpa kimatiyaya?
Harry kipolok tonali. San kimatiyaya nopa tzintlayohuilotl tlauiyaya
se keski grados kemaj sampa kisentilijkej Ron uan Dean. ¿Kenijkatsa eltok Hermione?
411
“Más kuali,” kiijtok Ron. “Fleur ki tlachilijtok.” Harry kipixtoya itlanankilis tlen
kemaj kitlajtlanijkej kenke ax san kichijchijki se mijkaostotl tlen senkistok kuali ika i
kuauitl, pero ax monekiyaya. Huan temoque ipan nopa ostot cati yaya quichijtoya
ika inin palas uan sansejko tekitiyayaj ika tlaseuilistli hasta nopa ostotl
nesiyaya tlauel uejkapantik.
Harry ki ilpi nopa elfo ika i chaqueta. Ron moseuik ipan iteno nopa
tlaltejpochtli uan kikixtik i zapatos uan i calcetines, tlen kitlalik ipan itlaken nopa elfo
mets. Dean kichijchijki se sombrero tlen lana, tlen Harry kitlalik ika cuidado ipan Dobby
itzonteko, kiixtsaktoya inakas tlen eliyaya keja se murciélago. “Moneki tijtsakuasej iixtiyol.”
Harry ax kikakiyaya tlen sekinok ualayayaj ipan tlayoualotl. Bill eliyaya
kitlalijtok se tlakentli tlen ika nejnemi, Fleur se ueyi chipauak delantal, tlen ibolsa
kisayaya se botella tlen Harry kiixmatki eliyaya Skele-Gro. Hermione eliyaya
kiixtsaktoya ika se tlakentli tlen kitlanejki, chichiltik uan amo kuali eltoya ipan iikxi; Ron kitlalik
se imax ipan ya kemaj ajsito. Luna, katli mosentlalijtoya ipan se tlen
Fleur itlaken, motlankuaketski uan kitlalik imajpil ika tlasojtlalistli ipan sejse tlen nopa
ixtololojuan elf, kintlalilijtok ipan itlachialis tlen kej se teskatl. “Nopaya,” kiijtok ika yejyektsi. "Amantsi
ueliskia kochtoskia.”
Harry kitlalik nopa duende ipan nopa ostotl, kitlalik iikxiuan tlen pilsiltsitsij uan kiampa ueliskia
mosiyajkajtokej, teipa tlejkokej uan kiitakej nopa pilkonetsi
nakayotl. Yajaya mosentlalik ax mokuesos pampa kiilnamik tlen Dumbledore
tlatlalpacholi, uan ​​nopa filas uan filas tlen sillas tlen oro, uan ​​nopa Ministro de Magia ipan
nopa achtoui fila, nopa tlajtoli tlen Dumbledore kichijki, nopa ueyilistli tlen
nopa chipauak teostotl tlen mármol. Yajaya moiljuik Dobby kinamikiyaya se ueyi tlalpacholi,
uan nojua nikan nopa duende moseuijtoya tlatlajko kuauitl ipan se ostotl tlen tlauel tlaltejpochtli. “Nimoiljuia tojuantij
moneki nikijtos se tlamantli,” kiijtok Luna. “Na nias achtoui, ¿amo nelia?”
Uan kema nochi kiitayayaj, yajaya kinojnotski nopa elfo tlen mijki tlen eltoya tlatsintla
tlen mictla. “Tlaskamati miak Dobby pampa techmakixtik tlen nopa koyouakali. In
tlauel amo xitlauak pampa monekiyaya timikis kema tlauel tikualtsi uan tiyolchikauak. Nochipa nijchiuas
xiquelnamiqui cati techchihuili. Nijnequi ama xipaquica.”
Yajaya mokuepki uan kiitak ika tlachialistli Ron, katli ki chipauak itentso uan kiijtok
ika se tlajtoli tlen chikauak, “kema. . . tlaskamati Dobby. “Tlaskamati,” kiijtok Dean. Harry
412 CAPITULO 24. NOPA TLEN KICHIJKI
kikuaj. “Kuali kajki Dobby,” kiijtok San ya nopa ueliyaya, pero Luna
ya kiijtok nochi kenke ya. Bill kiketski i kuauitl, uan ​​nopa tlali tlen eltoya inakastla
tlaltejpochtli tlejkok ipan ajakatl uan uetsiyaya kuali ipan ya, se piltepetl tlen chichiltik. “D'ya
¿Tikneki nijchiuas tlaj nimokauas nikan se kentsi?” Quintlajtlani nopa sequinoc.
Ki tlatsakuiltiyayaj tlajtoli tlen ax ki kajsikamatiyaya; kimachilik se yejyektsi tlatsotsonali ipan iikxi,
uan teipa nochi mokuepkej kampa eltoya nopa kali, uan ​​kikauatoj Harry iselti inakastla
nopa duende.
Ki tlachiliyaya yahualtic: Onkayaya se keski uejueyi tetl chipauak, tlen ki tlapachojtoyaj ika
nopa ueyi atl, kiixnextia iteno nopa xochitl. Kikuik se tlen tlauel ueyi
uan kitlalik, keja se almohada, ipan nopa tlali kampa itzonteko Dobby axkan moseuiyaya. Yajaya teipa
kimachilik ipan ibolsa se kuauitl. Onkayaya ome nopaya. Yajaya kiilkauak,
polijki ojtli; ayokmo ueliyaya kiilnamiki ajkia iaxka nopa kuauitl; nesiyaya
xiquelnamiqui quema tiquinquixtili se acajya imaco. Yajaya kiixpejpenki tlen más tsikitsin
nopa ome, tlen kimachilik más kuali ipan ima, uan ​​kiixnextik nopa tetl.
Achitsin, ika itlajtol tlen ki tlajtolmakak, tlauel uejkapantik tlatepacholi monextik ipan nopa tetl
ixko. Ya kimatiyaya Hermione ueliskia kichiuas ika tlauel kuali, uan ​​uelis
más nimantsi, pero kinekiyaya kiixnextis nopa tlali pampa kinekiyaya kikualchijchiuas nopa
motlalkontli. Kema Harry sampa moketski, nopa tetl kiijtouayaya:
NIKAN ITZTOK DOBBY, SE ELF LIBRE.
Kiitak tlen kichijchijki ika ima se keski segundos, teipa yajki, i
nopa tlasololi nojua ki tsotsona se kentsi, uan ​​itlalnamikilis temitoya ika nopa tlamantli tlen ualajki
para ya ipan mijkaostotl, tlayejyekoli tlen kichijchijtoyaj ipan tzintlayohuilotl, tlayejyekoli nochi ome
tlauel kualtsi uan temomojti.
Huan nochi inijuanti mosehuijtoyaj ipan nopa sala quema Jesús calajqui ipan nopa pasillo.
inin tlachialistli mosentlali ipan Bill, katli tlajtolmoyauayaya. Nopa kali eliyaya chipauak,
kuajkuali, ika se tlitl tlen tlauel tlaui ipan nopa tlitl. Harry
ax kinekiyaya kitlalis sokitl ipan nopa alfombra, yeka moketsayaya ipan puerta, kikakiyaya.
“. . . kuali pampa Ginny eltok ipan vacaciones. Tlaj ya itstoskia ipan Hogwarts ueliskia
ya tijkuitokej kema ayamo tiajsitoj. Ama tijmatij yajaya nojquiya itztoc cuali.” Yajaya tlachiayaya
uan kiitak Harry moketsayaya nopaya. “Ni kinkixtijtok nochi tlen nopa
413
Burrow,” kiixtoma. “Ni kin uikak kampa Muriel. In tlakualistli tlen mikilistli kimatij Ron
ika ta amantsi, inijuantij moneki kiixnamikisej nopa familia—amo ximotlapojpolui,” kiijtok ipan
nopa tlachialistli tlen Harry ixko. “Nochipa eliyaya se tlamantli tlen tonali, notata eliyaya
kiijtouayaya nopa miak metstli. Tojuantij ti ueyi familia tlen tlauel ti tetlajchiuiaj ika estli.
¿Kenijkatsa kinmokuitlauiaj? tlajtlanik Harry. “Fidelius Charm. Tlamokuitlauijketl tlen notata. Uan nojkia tijchijtokej ipan ni kali; Na ni tlamokuitlauijketl nikan. Amaka
tlen tojuantij uelis tiasej titekititij, pero ax ya nopa tlen tlauel ipati amantsi. Se uelta
Ollivander uan Griphook kuali itstokej, nojkia tikinuikas kampa Muriel.
Ax onka miak tlali nika, pero yajaya kipia miak. Griphook iikxiuan eltok ipan
xikyektlali. Fleur kimakak Skele-Gro—uelis ti kin uikatiskiaj ipan se hora
o-"
“Axtle,” kiijtok Harry uan Bill nesiyaya majmaui. “Ni moneki nochi omej nikan. moneki
para tiquincamanalhuis. Tlahuel ipati.” Quicajqui itequiticayo itoscac, nopa
tlaneltokilis, nopa tlajtoli tlen kinekiyaya tlen ajsitoya kemaj kikualchijchijki iomiyo Dobby.
Nochi ininxayak mokuepkej kampa ya uan nesiyaya tlauel mosentlachilijtoyaj.
“Ni yas nimopajpakas,” Harry ki iljuik Bill ki tlachiliyaya tlatsintla ipan ima tlen nojua tlatsaktoya
ika sokitl uan ieso Dobby. “Teipa monekis nikinitas, nimantsi.” Ya
nejnenki ipan nopa pil cocina, ipan nopa tlajko tlajko tlen eltoya tlatsintla se ventana tlen ki itas nopa
ueyiatl. Tonati tlanesiyaya ipan iluikaktli, rosado uan se kentsi oro, pampa ya
tlapajpaktik, sampa ki tokiliyaya nopa tlayejyekoli tlen ki ualajki ipan tlayoualotl
xochitla. . .
Dobby axkema ueliskia kin ilhuis ajkia kititlanki ipan nopa koyouakali, pero
Harry kimatiyaya tlen kiitak. Se ixtololo azul tlen tlauel tlachiayaya ipan teskatl
tlajko, uan ​​teipa tlapaleuilistli ualajki. Nochipa kinmakasej tlapaleuilistli ipan Hogwarts para
tlen quitlajtlaníaj.
Harry ki chichinojtok ima, ax ki itaskia nopa kuajkuali tlamantli tlen eltoya kalteno
ventana uan ika nopa tlajtoli tlen sekinok ipan nopa sala. Yajaya tlachixki
ipan ueyi atl uan nimomachiliyaya nechka, ni ijnalok, uan ​​amo kema, nechka ipan noyolo
tlen nochi.
Uan nojua itlakayo kikuiteuayaya, uan ​​kimatiyaya Voldemort ajsiyaya nopaya
nojkia. Harry kikuamachilik uan nojua ax kikuamachilik. Itlalnamikilis ki iljuijtoya
414 CAPITULO 24. NOPA TLEN KICHIJKI
se tlamantli, itlalnamikilis seyok tlamantli. Nopa Dumbledore tlen eltoya ipan itzonteko Harry mosotlauak,
kiixtomayaya Harry ipan itentso imajpil, kiilpijtoyaj sansejko kej eliskia ipan tlatlaujtilistli.
Ta tijmakak Ron nopa Deluminador. . . Ti kajsikamatiyaya. . . . Ta tijmakak se
tlauel uejka. . .
Uan ta nojkia tijkuamachilik Wormtail. . . . Ta tijmatiyaya onkayaya se kentsi tlaijiyouilistli
nepa, kanke. . . .
Huan sinta tiquinixmatisquía. . . ¿Tlake tijmatiyaya tlen na, Dumbledore?
¿Nijneki nijmatis pero ax nijtemos? ¿Tikmatiyaya tlauel nechyolkokoskia nopa?
¿Yeka tijchijki ma eli tlauel ouij? Huajca ¿nijpiyasquía tonali para nijsencahuas nopa tlamantli?
Harry moketsayaya, iixtiyol tlauiyaya, kiitayaya nopa tlali kampa se oro tlen tlauiyaya
tlauili tlen tonati tlen tlauiyaya tlejkoyaya ipan iluikaktli. Teipa tlachili tlatsintla ipan i
chipauak ima uan san se kentsi mosentlachilik kema kiitak nopa yoyomitl tlen kipixtoya
tlen. Kitlalik uan mokuepki ipan nopa sala, uan ​​kemaj kichijqui, kimachilik i
ika tlauelili, uan ​​teipa tlapetlaniyaya ipan itlalnamikilis, nimantsi kej nopa tlachialistli tlen se
libélula ipan atl, nopa tlaixkopinkayotl tlen se kali tlen tlauel kuali kiixmatiyaya.
Bill uan Fleur moketsayayaj iikxitla nopa escaleras.
“Moneki ni tlajtos ininuaya Griphook uan Ollivander,” kiijtok Harry.
“Axtle,” kiijtok Fleur. “Moneki tijchiyas, 'Arry. Zey nochi ome tlauel siyajtokej—”
“Nimitstlapojpoluia,” kiijtok ika tlatotonialistli, “pero ax ueli kichia. moneki ni kinnojnotsas
amantsi. San iselti—uan sejse. Tlauel moneki nimantsi.”
“Harry, tlachke panotok?” tlajtlanik Bill. “Ti uala nika ika se mijkatsi
house-elf uan se goblin tlen tlajko tlamachilistli, Hermione nesi keja ya eliyaya
tlaijiyouiltijkej, uan ​​Ron san amo kinekiyaya nech ilhuis tleno—”
“Ax uelis timitsiljuisej tlen tijchiuaj,” kiijtok Harry ika tlajtoli tlen amo ouij. “Ta ti itstok ipan nopa Orden,
Bill, tijmati Dumbledore tech kauili se tekitl. Ax moneki titlajtoskej tlen
ya nopa ika seyok maseuali.”
Fleur kichijki se tlajtoli tlen amo kipixki iyolo, pero Bill amo kiitak; yajaya tlachiayaya
ipan Harry. Ixko tlen tlauel tlajko tlajko eliyaya ouij tijpouas. Teipa, Bill kiijtok, “Kuali kajki.
¿Ajkia tijneki tijnojnotsas achtoui?”
Harry mosentlalik. Ya kimatiyaya tlen kiixtlalijtoya. Ax onkayaya
tlen ueli tonali tlen poliui; axkan eliyaya nopa tonali para tijtlapejpenisej: Horcruxes o Hallows?
415
“Griphook,” kiijtok Harry. “Achtoui nikijtos iuaya Griphook.”
Iyolo tlauel motlalouayaya kejatsa motlalouayaya uan san kemaj kiixtsaktoya se
ueyi tlauejkayotl.
“Nika tlakpak, uajka,” kiijtok Bill, kinyakanayaya nopa ojtli.
Harry ya tlejkok miak escalones achtoui moketsayaya uan tlachiayaya tlakuitlapan.
¡Nojkia nimechpoloua inmojuantij! kinnotski Ron uan Hermione, tlen ya
motlatijtok, tlajko motlatijtok, ipan ipuerta nopa sala.
Nochi ome mokuepkej ipan tlauili, nesiyaya kej se tlamantli tlen amo kuali.
"Kejatsa ti'istok?" Harry kitlajtlanik Hermione. “Ti tlauel kualtsi ti ualayaya
ika nopa tlapoualistli kemaj mits kokouayaya kej nopa—”
Hermione kichijki se uiuiyotl tlen amo chikauak kema Ron kiixpipitsok ika se ima.
¿Tlake tijchiuaj amantsi, Harry? tlajtlanik.
“Tiquitas. Tiyuii."
Harry, Ron uan Hermione ki toquilijkej Bill ipan nopa escaleras tlen tlauel uejkapa ipan se pil
temolistli. Eyi puertas kisayaya tlen nopaya.
“Nikan,” kiijtok Bill, kitlapok nopa puerta ipan ikalijtik uan Fleur, nojkia kipixtoya
se tlachialistli tlen ueyi atl, axkan tlajkoxelo ika oro kema kisa tonati. Harry yajki ipan
ventana, kiixtlapacho nopa kuajkuali tlachialistli, uan ​​kichixki, imax kiixtsaktoya,
i tlajko tlajko tlajko. Hermione kikuito nopa silla inakastla nopa mesa tlen ika moyektlaliaj; Ron moseuik
ipan imax.
Bill sampa monextik, kiuikayaya nopa piltetsitsij, tlen kitlalik ika cuidado
nopa tlapechtli. Griphook tsotsonayaya ika tlaskamatilistli, uan ​​Bill yajki, uan ​​kintsakuayaya nopa puerta nochi.
“Nimitstlapojpoluia pampa nimitskixtijtok tlen motlapech”, kiijtok Harry. ¿Kenijkatsa eltok mo mets?
“Tlauel tlaijiyouia,” kinankili nopa goblin. “Pero tlayektlalilistli.”
Nojua kipixtoya imachete Gryffindor, uan ​​kipixtoya se tlachialistli tlen amo nelia: tlajko
truculent, tlajko intrigado. Harry kiitak nopa goblin i kuetlaxtli chichiltik, iueyi uan tsikitsin
imajpil, iixtiyol chichiltik. Fleur kikixtijtoya iikxiuan: Iikxiuan uejkapantik eliyayaj sokitl.
Yajaya eliyaya más ueyi ke se elfo tlen kali, pero ax tlauel. Itzonteko tlen eliyaya kej se cúpula eliyaya miak
más hueyi que se masehuali.
“Uelis ax tikilnamiki—” Harry pejki.
“—tlen na nieliyaya nopa goblin tlen mitsnextilik mo tlatsakuili, nopa achtoui tonali kemaj
416 CAPITULO 24. NOPA TLEN KICHIJKI
¿kema tijpaxaloto Gringotts? kiijtok Griphook. “Nikilnamiki, Harry Potter. Nouan
tlatlajko tlen goblins, ta tlauel ti ixmatij.”
Harry uan nopa goblin moixtlachilijkej, moixtlapachojkej. Harry
nopa tlasololi nojua tlauel tsopelik. Yajaya kinekiyaya kipanoltis ni tlajtolsenkaualistli ika Griphook
nimantsi, uan ​​sansejko majmauiyaya kichiuas se tlamantli tlen amo nelia. Kema yajaya kiyejyeko
para kitlapejpenis tlen más kuali kichiuas ika tlen kitlajtlanis, nopa goblin kiixpolok nopa tlaseuilistli.
“Ta tijtlalpacho nopa elfo,” kiijtok, uan ​​nesiyaya tlauel kualanki. “Ni tlachili
ta tlen nopa ventana tlen nopa kali tlen eltok inakastla.”
“Kema,” kiijtok Harry.
Griphook ki tlachili ika itenpa iixtiyol chichiltik tlen tlapojtoya.
“Ta ti se tetlajchiuijketl tlen ax uejkaua, Harry Potter.”
“¿Ipan tlake ojtli?” tlajtlanik Harry, ki tsotsonayaya i tlajko tlajko.
“Ta tijtsontekontlalik nopa ostotl.”
"Uajka?"
Griphook ax kinankili. Harry moiljuiyaya kipinauiyayaj pampa
kichijtok keja se Muggle, pero ax tleno kipatiitayaya tlaj Griphook kiselik
tlen Dobby itlalkon o axtle. Yajaya mosentlali para tlateuis.
“Griphook, moneki nijtlajtlanis—”
“Nojkia tijmakixti se goblin.”
"Tlachke?"
“Ta techhualicac nica. Nechmakixtik.
“Kuali kajki, nijmati ax timoyolkokoua?” kiijtok Harry se kentsi amo kipixki iyolo.
“Axtle, Harry Potter,” kiijtok Griphook, uan ​​ika se imajpil kiixtsaktoya nopa tsikitsin
itsontekon chichiltik ipan itentso, “pero ta ti se tetlajchiuijketl tlen tlauel amo nelia.”
“Kema,” kiijtok Harry. “Kuali, moneki se tlapaleuilistli, Griphook, uan ​​uelis techmakas
ika na.”
Nopa goblin ax tleno ki chijki tlen kiyolchikajki, pero nojua ki tlachiliyaya Harry
keja axkema ki itstoya se tlamantli kej ya.
“Moneki nikalakis ipan se tlaltejpochtli tlen Gringotts.”
Harry ax kinekiyaya kiijtos tlauel amo kuali: nopa tlajtoli kikixtijkej tlen ya pampa
tlaijiyouilistli kiixtsaktoya ipan itlakayo tlen tlapetlaniyaya uan kiitak, sempa, nopa tlaixkopinkayomej tlen Hogwarts.
417
Ki tsaktoya itlalnamikilis ika chikaualistli. Achtoui monekiyaya kiixnamikis Griphook. Ron uan
Hermione ki tlachiliyaya Harry keja ya mokualankaitayaya.
“Harry—” kiijtok Hermione, pero Griphook kiketski.
“¿Tikalakis ipan se tlaltejpochtli tlen Gringotts?” kiijtok nopa goblin, ki tsotsonayaya se kentsi pampa ya
kipatlatok iteki ipan nopa tlapechtli. “Ax ueli.”
“Axtle, axtle,” Ron kiixnamijki. “Ya tlami.”
“Kema,” kiijtok Harry. “Ipan nopa tonali kemaj nimitsixmatki, Griphook. No tonali tlakatili,
chikome xiuitl tlen panotok.”
“Nopa tlaltejpochtli tlen moijtoua eliyaya tlapojtok ipan nopa tonali,” kiijtok nopa goblin, uan
Harry kikuamachilik maske Griphook kikauilijtoya Gringotts, ya mokualankaitayaya pampa kiixpanotoyaj itlapaleuilis. “I tlamokuitlauilistli eliyaya achi pilsiltsi.”
“Kuali, nopa tlatsakuili tlen moneki tikalakisej ax tlapojtok, uan ​​nimoiljuia itlapaleuilis elis tlauel chikauak”, kiijtok Harry. “Iaxka nopa Lestranges.”
Kiitak Hermione uan Ron moixtlachiliyayaj, mosentlachilijtoyaj, pero onkaskia
xijpixto tonali para tijpannextis teipa kema Griphook ya kimakatoya itlanankilis.
“Ax tijpia se chantilistli,” kiijtok Griphook ika tlaseuilistli. “Ax tleno tleno. Tlaj tijtemoua
tlatsintla tlen to pisos, se tesoro tlen axkema eliyaya moaxka—”
“Tlachtejketl, mits tlajtolmakakej, ximomokuitlaui—kema, nijmati, nikilnamiki,” kiijtok
Harry. “Pero ax nijneki nijtlanis se tesoro, ax nijneki nijkuis
tlen ueli tlamantli tlen ika timo tlanilis. ¿Uelis tijneltokas nopa?”
Nopa goblin ki tlachili Harry ika se tlajko tlajko, uan ​​nopa tlapetlanilotl tlen eltoya ipan Harry
ixayak ki tsotsonayaya, pero ya amo ki chijki kuenta, amo kinejki ki ixmatis i tlaijiyouilistli o i
tlakuanotstli.
“Tla onkaskia se tetlajchiuijketl tlen nijneltokaskia amo kinekiyayaj tlen inijuantij kinekisej”, kiijtok Griphook tlami, “eliskia ta, Harry Potter. Goblins uan
elfos ax momachtijtokej ika nopa tlamokuitlauilistli o nopa tlatlepanitakayotl tlen tijnextijtok ni
tlayoua. Ax tleno tlen kiuika kuauitl.
“Wand-carriers,” kiijtok Harry: Nopa tlajtoli uetsiyaya ipan inakas kej
i tlajko tlajko tlajko, keja Voldemort kikuepa itlalnamikilis ika norte, uan ​​keja Harry
tlatlak para kitlajtlanis Ollivander tlen eltoya inakastla.
“Nopa tlanauatili tlen ika tijpixtos se kuauitl,” kiijtok nopa goblin ika tlaseuilistli, “ya ​​uejkajkia kiixnamikij
418 CAPITULO 24. NOPA TLEN KICHIJKI
tlatlajko tetlajchiuiani uan goblins.”
“Kuali, goblins uelij kichiuaj magia ika kuauitl”, kiijtok Ron.
“¡Ya nopa ax tleno ipati! In tetlajchiuiani amo kinekij kin makasej tlen ichtaka tlen wandlore ika
sekinok tlamantli tlen tetlajchiuiaj, tech tsakuiliaj nopa uelilistli tlen ika tijueyichiuasej to chikaualistli!”
“Kuali kajki, nopa goblins nojkia ax kinmakasej yon se tlen inin magia”, kiijtok Ron. “Ax tijchiuas
techilhui quejatza tijchihuase machetes huan tepostli queja ta tijchihua. Goblins kimatij kenijkatsa
tekitij ika tepostli ika se ojtli tlen tetlajchiuiani axkema kichijtokej—”
“Ax tleno ipati,” kiijtok Harry, kiitak nopa color tlen Griphook tlejkoyaya. “Ni ax
tlen tetlajchiuiani uan tetlajchiuianij o seyok tlamantli tlen tetlajchiuia—”
Griphook kichijki se uiuiyotl tlen amo kuali.
“Pero ya nopa, ya nopa nelia! Kej nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok moskaltijtiuetsi, motlakayo mosentlalijtok tlauel tlauel tlakpak tlen na! Gringotts uetsi ipan tlanauatili tlen tetlajchiuiani, kinmiktiaj elfos tlen ininchaj, uan ​​ajkia tlen nopa tlen kiuika nopa kuauitl
tlateuilistli?
“¡Ti chiuaj!” kiijtok Hermione. Ya moseuijtoya xitlauak, iixtiyol tlauiyaya. "Tojuanti
ximonechiko! Uan na nech tlatemoliaj keja se goblin o duende, Griphook! na se
¡Esti tlen sokitl!
“Amo ximoiljui—” Ron kiijtok.
“¿Kenke ax moneki?” kiijtok Hermione. “Mudblood, uan ​​nimo ueyimati ika ya! ax nijpia
más ueyi tekitl ipan ni yankuik tlanauatili tlen tijpia, Griphook! Eliyayaj na inijuantij
kiixpejpenki tlaijiyouiltis, sampa ipan nopa Malfoys!
Kemaj kamanaltiyaya, kikixtik ikuetlaxkol nopa yoyomitl tlen ika mokentiyaya para kinextis nopa
tlajko tlajko tlen Bellatrix kichijtoya, chichiltik ipan itentso.
¿Tikmatiyaya eliyaya Harry katli kikixtik Dobby? tlajtlanik. “¿Tijchijki
¿tijmatij tijnekiyayaj ma kinmakixtikaj elfos miak xiuitl?” (Ron mokuepki ika amo kuali ipan iikxi Hermione isiya.) “Ax uelis tijnekis You-Know-Who ma tlatlani
más ke tojuantij, Griphook!
Nopa duende ki tlachiliyaya Hermione ika sanse tlamachilistli tlen ki nextilijtoya Harry.
“¿Tlake tijtemoua ipan nopa kali tlen Lestranges?” tlajtlanik ika nima. "In
machete tlen eltoc ijtic eltoc se istacatili. Ni eli nopa tlen melauak.” Kiitak tlen se hasta
nopa seyok tlen inijuantij. “Nimoiljuia ya tijmati ni tlamantli. Tinechtlajtlanik ma niistlakaui pampa
419
ti mokuepas nepa.”
“Pero nopa espada tlen amo nelia ax san ya nopa tlen eltok ipan nopa tlatsakuili, ¿amo nelia?” tlajtlanik Harry.
¿Uelis ti ki itstok sekinok tlamantli nopaya?
Iyolo tlauel tlapitsayaya uan amo kema. Ki chijki ome uelta tlen ki chijki para amo ki chiuas cuenta
nopa pulso tlen i cicatriz.
Nopa goblin sampa ki uikak itsontekon ipan imajpil.
“Amo kinamiki tikijtosej tlen ichtaka tlen Gringotts. Tojuantij ti
tlamokuitlauianij tlen yejyektsitsij tesoros. Tijpiaj se tekitl ika nopa tlamantli tlen tijtlalijtokej ipan to
tlamokuitlauilistli, tlen, tlauel miak uelta, kichijchiuayayaj ika tomajpilmej.”
Nopa goblin ki tsotsonayaya nopa machete, uan ​​ixtololojuan chichiltik motlalojtiyajkej tlen Harry hasta Hermione
ika Ron uan teipa sampa.
“Tlauel telpokatl,” kiijtok teipa, “para nikin tlateuis miakej.”
“¿Techpaleuis?” kiijtok Harry. “Ax tijpiaj se tlachialistli tlen ika tikalakisej tla amo techpaleuis se goblin. Ta ti san se to chantilistli.
“Na nijchiuas. . . ximoiljui tlen nopa, kiijtok Griphook ika tlauelitalistli.
“Pero—” Ron pejki ika kualantli; Hermione kiuitek ipan iikxi.
“Tlaskamati,” kiijtok Harry.
Nopa goblin kiixtlapacho itzonteko tlen ueyi ika tlasojkamachili, teipa kiixtlapacho
iikxiuan tlen tsikitsin.
“Nimoiljuia,” kiijtok, moseuik ika tlatlepanitakayotl ipan inintlapech Bill uan Fleur,
“ke nopa Skele-Gro ya tlami iteki. Uelis tlami ni kochis. Tlapopoljui
tlen na. . . .”
“Kema, nelia,” kiijtok Harry, pero kema ayamo kisayaya tlen nopa kali, moixtlapacho
uan kikuito nopa machete tlen Gryffindor tlen eltoya inakastla nopa goblin. Griphook ax
kiixnamijki, pero Harry moiljuik kiitayaya tlaijiyouilistli ipan iixtiyol nopa goblin kema kitsakuayaya
nopa puerta ipan ya.
“Pilpilsiltsi,” kiijtok Ron. “Yajaya kipaktia techpixtos titsaktokej.”
“Harry,” kiijtok Hermione, kin uikak nochi ome tlen nopa puerta, ipan
tlatlajko tlen nopa tlali tlen nojua tlayouatok, “¿tikijtoua tlen na nimoiljuia tikijtoua?
¿Tikijtoua onka se Horcrux ipan nopa Lestranges tlaltejpochtli?
“Kema,” kiijtok Harry. “Bellatrix tlauel majmajki kema moiljuik ti itstokej
420 CAPITULO 24. NOPA TLEN KICHIJKI
nopaya, yajaya mosentlachilijtoya. Paratle? ¿Tlake moiljuiyaya tikitakej, tlachke sekinok tlamantli
¿Yajaya moiljuik uelis tijkuitoskiaj? Se tlamantli tlen yajaya tlauel mokuesojtoya tlen You-KnowWho kimatiskia.”
“Pero nimoiljuiyaya tijtemouayayaj kampa ta tijmati ajkia yajki, kampa ya
tijchijtok se tlamantli tlen tlauel ipati?” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. “¿Kema itstoya ijtik nopa
Lestranges' vault?
“Ax nijmati tla ya itstoya ijtik Gringotts,” kiijtok Harry. “Yajaya axkema
kipixtoya oro nopaya kema eliyaya telpokatl, pampa amo aka kikauayaya tleno. Ya
kiitaskia nopa banco tlen kalteno, maske, nopa achtoui uelta kema yajki
hasta Diagon Alley.”
Harry i cicatriz tlatsiuiyaya, pero ya amo ki chijki kuenta; yajaya kinekiyaya Ron uan Hermione ma
kikuamachilia tlen Gringotts achtoui kemaj kamanaltiyayaj iuaya Ollivander.
“Nimoiljuia yajaya kikualankaitaskia se akajya tlen kipiaskia se llave tlen se Gringotts vault.
Nimoiljuia yajaya kiitaskia kej se tlanextili tlen melauak tlen iaxka nopa Tlaltipaktli tlen Tetlajchiuiani.
Uan amo xikilkaua, yajaya motemachiyaya ipan Bellatrix uan iueue. Inijuantij eliyayaj itekipanojkauan tlen tlauel kiikneliyayaj kema ayamo uetsiyaya, uan ​​yajkej kitemojtinemiyayaj kema ya polijtoya.
Ya kiijtok nopa youali kema mokuepki, nijkak.”
Harry ki tsotsonayaya i tlajko.
“Ax nimoiljuia yajaya ki iljuiskia Bellatrix eliyaya se Horcrux, maske. Ya axkema
ki iljuik Lucius Malfoy tlen melauak tlen nopa diario. Uelis ki iljuik eliyaya se tlamantli tlen tlauel ipati uan ki tlajtlanik ma kitlali ipan i tlaltejpochtli. Nopa tlali tlen más tlamokuitlauijtok ipan
tlaltepactli para tlen hueli tlamantli tlen tijnequi tijtlatis, Hagrid nechilhui. . . san ika Hogwarts.”
Kema Harry tlanki tlajtoa, Ron ki tsontekontlalik itzonteko.
“Nelia tijkuamachilia.”
“Se kentsi tlen ya,” kiijtok Harry. “Bits . . . San nijnekiskia nijkuamachilis Dumbledore kej
miyaj. Pero tiquitase. Xiuala—Ollivander amantsi.”
Ron uan Hermione nesiyaya tlauel mosentlachilijtoyaj pero tlauel mosentlachilijtoyaj kemaj kintoquiliyayaj
ya ipan nopa pilaltepetsi uan ki tsotsonayaya nopa puerta tlen eltoya ixpan Bill uan
Fleur's. Se “Xikalaki!” tlen amo chikauak. quinnanquilijque.
Nopa tlachijchijketl tlen kuauitl kochtoya ipan nopa ome tlapechtli tlen más uejka tlen nopa ventana. Ya
ya kipixtoyaj ipan nopa koyouakali kipano se xiuitl, uan ​​tlaijiyouiltijtoyaj, Harry kimatiyaya,
421
ipan se uelta. Ya eliyaya tsikitsin, iomiyo ixko kisayaya
tlauel chikauak ipan nopa kuetlaxtli chichiltik. Iueyi ixtololojuan tlen plata nesiyaya uejueyi ipan inin
tlajko tlajko. Nopa ima tlen eltoya ipan nopa manta ueliskia eliyaya iaxka
se esqueleto. Harry moseuik ipan nopa tlapechtli tlen amo tleno kipia, inakastla Ron uan Hermione. In
tonati tlen kisayaya ax nesiyaya nikan. Nopa kali tlachiayaya ipan nopa xochimili tlen eltoya ipan tepetl uan nopa
tlaltejpochtli tlen yankuik tlaltejpoktli.
“Mr. Ollivander, nimo tlapojpolui pampa nimits tsakuilijtok,” kiijtok Harry.
“Nokone tlen niktlasojtla,” Ollivander itlajtol eliyaya amo chikauak. “Ta techmakixti, nimoiljuiyaya
mikiskia ipan nopa tlali, axkema uelis nimits tlaskamatilis. . . axkema nimits tlaskamatilia. . . kenopaya."
“Tiyolpakiyayaj pampa tijchijki.”
Harry i cicatriz tlatsiui. Ya kimatiyaya, yajaya nelia, ke ax onkayaya se
poliui tonali tlen ika uelis tijtlanis Voldemort ipan itlanekilis, o uelis tijyejyekos tijtlatsakuiltis
tlen. Kimachilik se tlauel majmajtli. . . maske ya ki chijki tlen ki ijtos kemaj ki tlapejpenik
xi tlajto ika Griphook achtoui. Ki chijki keja se tlaseuilistli tlen ax kiyolmatiyaya, ki tsotsonayaya ipan nopa bolsa
ipan ikuetlaxkol uan kikixtik nopa ome tlajko tlen ikuauitl tlen tlajkoxelo.
“Mr. Ollivander, moneki se tlapaleuilistli.
"Axtleno. Axtleno." Kiijtok nopa tlachijchijketl ika kuauitl ika chikaualistli.
¿Uelis tijyektlalis ni? ¿Uelis?”
Ollivander ki tlalik se ima tlen huihuipicayaya, uan ​​Harry kintlalik nopa ome san achitsin
tlajko tlen mosalojtok ipan imax.
“Holly uan phoenix pluma,” kiijtok Ollivander ika se tlajtoli tlen tlatsiuiyaya. "Matlaktli uan se
pulgadas. Kuali uan tsopelik.
“Kema,” kiijtok Harry. “¿Uelis—?”
“Axtle,” kiijtok Ollivander. “Nimitstlapojpoluia, tlauel nimoyolkokoua, pero se kuauitl tlen kipia
kiijiyouik ni tlaijiyouilistli axuelij kiyektlaliaj ika tleno tlen nijmati
in."
Harry mosentlalijtoya kikakis, pero eliyaya se tlauilankayotl maske kiampa eliyaya. Yajaya kikuik
nopa kuauitl tlajko tlajko uan kinpatla ipan nopa bolsa tlen eltoya ipan itsontekon. Ollivander ki tlachili nopa tlali kampa nopa kuauitl tlen tlajkoxelojtoya polijki, uan ​​ki chijki
amo xitlachixto hasta kema Harry kikixtik tlen ibolsa nopa ome kuauitl tlen kipixtoya
tlen kiuikakej tlen Malfoys'.
422 CAPITULO 24. NOPA TLEN KICHIJKI
¿Uelis tijmatis tlen ni tlamantli? Harry tlajtlanik.
Nopa tlakatl tlen kichijchijki nopa kuauitl kikuik nopa achtoui tlen nopa kuauitl uan kitlalik inakastla tlen ya xoxouik
iixtiyol, kiuitekiyaya tlatlajko imajpil tlen kipiaya tlajko tlajko, kiuitekiyaya se kentsi.
“Nogal uan dragón iyolo”, kiijtok. “Matlaktli uan ome uan eyi tlajko pulgadas.
Ax mokaua. Ni kuauitl eliyaya iaxka Bellatrix Lestrange.”
“¿Uan ni se?”
Ollivander kichijki sanse tlayejyekoli.
“Itsontekon espina uan unicornio. Majtlaktli pulgadas xitlauak. Tlauel tlatlaktok.
Ni eliyaya nopa kuauitl tlen Draco Malfoy.
"Yajki?" kiijtok Harry. ¿Ax nojua iaxka?
“Uelis axtle. Tlaj tijkuis—”
“—nijchijqui—”
“—teipa uelis elis moaxka. Kema, kenijkatsa tijkuis tlamantli tlauel ipati. Miyaj
nojkia mosentlalijtok ipan nopa vara iselti. Ipan nochi, maske, kampa se kuauitl kipia
ya tlatlanki, itlaneltokilis mopatlas.”
Onkayaya se tlaseuilistli ipan nopa kali, san onkayaya nopa uejka tlauilankayotl tlen ueyi atl.
“Ti tlajtoa tlen kuauitl keja kipiaj tlen kiyolmatij,” kiijtok Harry, “keja uelij
ximoilhuica ininseltzitzi.”
“Nopa kuauitl kitlapejpenia nopa tetlajchiuijketl,” kiijtok Ollivander. “Ya nopa nochipa
tlauel kuali para tojuantij tlen timomachtijtokej wandlore.”
¿Se maseuali nojua uelis kitekiuis se kuauitl tlen ax kintlapejpenijtok, maske? tlatlanki
Harry.
“Oh kema, tla ta se tetlajchiuijketl uelis tijtekiuis mo magia
ika nechka nochi tlatsotsonali. Nopa tlen más kuali, maske, moneki nochipa ualas
kanke onka nopa tlauel chikauak tlasojtlalistli tlen tetlajchiuijketl uan kuauitl. Ni tlasenkaualistli tlauel ouij. Se achtoui tlasojtlalistli, uan ​​teipa se tlatemolistli tlen sansejko, nopa kuauitl momachtia tlen nopa tetlajchiuijketl, nopa tetlajchiuijketl tlen nopa kuauitl.”
Nopa ueyi atl motlalouayaya tlayakapan uan tlakuitlapan; eliyaya se tlajtoli tlen teyolkoko.
“Nijkuik ni kuauitl tlen Draco Malfoy ika chikaualistli,” kiijtok Harry. “Uelis nijtekiuis
ika tlaseuilistli?
“Kenijkatsa nimoiljuia. Tlanauatili tlen amo nesi kinauatia kenijkatsa kipias se kuauitl, pero nopa kuauitl tlen kitlanij
423
uejkaui ki chiuas tlen kineki ika iteko tlen yankuik.”
¿Uajka moneki nijtekiuis ni? kiijtok Ron, kikixtik Wormtail i kuauitl tlen
ipan ibolsa uan kimaka Ollivander.
“Castano uan dragón iyolo. Nueve uan se cuarto pulgadas. Tlauel tsopelik. Na
nech chiualtijkej ma ki chiua ni kemaj nech uikak, pampa Peter Pettigrew. Kena,
tla tijtlanki, uelis kichiuas tlen ta tijneki, uan ​​kuali kichiuas, uan ​​amo seyok
vara.”
“Uan ni melauak ika nochi kuauitl, ¿amo nelia?” tlajtlanik Harry.
“Nimoiljuia keja nopa,” kinankili Ollivander, ixtololojuan tlen tlapojtoyaj ipan ixko Harry. "Ta
xiktlajtlani tlajtlanili tlen uejkapantik, Mr. Potter. Wandlore elij se kuauitl tlen tlauel ouij uan amo aka kimati
tlen magia.”
“Huajca, amo monequi tijmictis nopa achtohui tecojtli para tijcuis se
?” tlajtlanik Harry.
Ollivander kiijiyotilanayaya.
"Monejki? Amo, amo quinamiqui niquijtos para monequi temictis.”
“Onka tlapoualistli, maske”, kiijtok Harry, uan ​​kema iyolo tlauel tlatsotsonki,
nopa tlaijiyouilistli ipan i tlajko tlajko mochijqui tlauel chikauak; yajaya motemachiyaya ke Voldemort kipia
mosentlalik kitlalis itlalnamikilis ipan tekitl. “Leyendas tlen se kuauitl —o kuauitl— tlen
ya panotok ika se temiktili.”
Ollivander mokuepki chichiltik. Ipan nopa almohada tlen tlayouatok eliyaya chichiltik, uan ​​i
iixtiyol eliyayaj uejueyi, chichiltik uan tlatlaktok ika tlen nesiyaya keja majmajtli.
“San se kuauitl, nimoiljuia,” kiijtok ika tlajtoli.
“Uan Ta-Tikmati-Ajkia kineki, ¿amo nelia?” tlajtlanik Harry.
“¿Kenijkatsa?” tzajtzik Ollivander, uan ​​yajaya kintlachili Ron uan Hermione ika tlaiknelili
para tlapaleuilistli. ¿Kenijkatsa tijmati ni?
“Yajaya kinekiyaya xikiljui kenijkatsa uelis tijtlanis nopa tlasenkaualistli tlen onka tlatlajko
kuauitl,” kiijtok Harry.
Ollivander nesiyaya majmaui.
“Yajaya nech tlaijiyouilti, moneki tijkuamachilis nopa! Nopa Cruciatus Maldición, II kipixtoya
ax tleno nijchiuas, san nikiljuis tlen nijmatiyaya, tlen nimoiljuijtoya!
“Nijkuamachilia,” kiijtok Harry. “¿Ti ki iljuik tlen nopa ome núcleos? Ta tikijtok ya
424 CAPITULO 24. NOPA TLEN KICHIJKI
san monekiyaya nij tlaneuis seyok tetlajchiuijketl i kuauitl?
Ollivander nesiyaya tlauel majmaui, tlauel mokuesojtoya, ika nopa tlamantli tlen Harry kimatiyaya. Ya
kiixtlapacho ika tlajko.
“Pero ax tleno kichijki,” Harry kiijtok. “Nopa noaxka nojua ki tlani nopa kuauitl tlen nij tlanejki.
¿Tikmati kenke ijkon?”
Ollivander ki tsotsonayaya itzonteko ika tlajko pampa san ki tsotsonayaya.
"Pixki . . . axkema nijkaktok se tlamantli kej nopa. Mo kuauitl ki chijki se tlamantli
amo sanse nopa youali. Nopa tlasentilistli tlen nopa ome núcleos tlauel amo uejkaua, pero kenke
mo kuauitl ki tsotsonaskia nopa kuauitl tlen tijtlanejki, ax nijmati. . . .
“Ti tlajtolmoyauayayaj tlen nopa seyok kuauitl, nopa kuauitl tlen kipatla ima ika
temiktilistli. Kema Ta-Tikmati-Ajkia kimachilik no kuauitl kichijtoya se tlamantli tlen amo nelia,
mokuepki uan techtlajtlanik tlen nopa seyok kuauitl, ¿amo nelia?”
¿Kenijkatsa tijmati ni?
Harry ax kinankili.
“Kema, yajaya tlajtlanik,” kiijtok Ollivander. “Yajaya kinekiyaya kimatis nochi tlen na
ueliskia ki iljuis tlen nopa kuauitl tlen itoka Deathstick, nopa kuauitl tlen
Destino, o nopa Elder Wand.
Harry ki tlachili ika se lado Hermione. Yajaya nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya.
“Nopa Tlanauatijketl tlen tlayouatok,” kiijtok Ollivander ika tlajtoli tlen amo tleno kiijtok uan majmauiyaya, “nochipa yolpakiyaya ika nopa kuauitl tlen nijchijki —kema uan nopa pluma tlen fénix, majtlaktli uan eyi uan tlajko pulgadas— hasta kema kiixmatki kenijkatsa mosaloua nopa ome núcleos. Amantsi
yajaya kitemoua seyok, tlen más chikauak kuauitl, pampa san ya nopa uelis kitlanis tlen ta.”
“Pero yajaya nimantsi kimatis, tla ax ya kimatis, nopa noaxka tlauel tlapolojtok uan axuelij kiyektlaliaj”, kiijtok Harry ika tlaseuilistli.
"Axtle!" kiijtok Hermione, nesiyaya majmaui. “Ax ueli kimati nopa, Harry, kenijkatsa
¿ueliskia ya—?”
“Priori Incantatem,” kiijtok Harry. “Tikajtejkej mo kuauitl uan nopa kuauitl tlen chichiltik
se kuauitl tlen Malfoys, Hermione. Tlaj kuali kintlachilisej, xikinchiua
xijchijchiua nopa hechizos tlen kichijtokej ipan ni tonali, kiitasej tlen moaxka kiixpolojtok noaxka, inijuantij
xikita tla tijyejyeko uan amo tiuelki tijyektlalia, uan ​​inijuantij kimatisej tla nijtekiuijtok
nopa chichiltik tlen uejkajkia.”
425
Nopa piltetsitsij tlen kipixtoya kemaj asitoj, ayokmo kipiaya
ixko. Ron ki tlachili Harry ika se tlaijiyouilistli, uan ​​ki iljuik, “Amo ma timotekipachokaj ika nopa
amantsi-"
Pero Mr. Ollivander mokalakik.
“Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua ayokmo kitemoua nopa Elder Wand san pampa mits tsontekontlalis,
Mr. Potter. Yajaya mosentlalijtok kipias pampa kineltoka ya nopa kichiuas
nelia amo ueli kiijiyouia.”
“¿Uan ya nopa?”
“Nopa tlakatl tlen iaxka nopa Elder Wand moneki nochipa majmauis tlen tlateuilistli”, kiijtok Ollivander,
“pero nopa tlayejyekoli tlen nopa Dark Lord tlen kipia nopa Deathstick eli, moneki nikijtos
. . . tlauel temajmati.”
Harry nimantsi kiilnamijki kenijkatsa amo kimatiyaya, kemaj achtoui moixmatkej, kenijkatsa
tlauel kipaktia Ollivander. Nojkia axkan, pampa kintlaijiyouiltijkej uan kintsaktoyaj
Voldemort, nopa tlayejyekoli tlen nopa Dark Wizard tlen kipixtoya ni kuauitl nesiyaya
kiyoltilanayaya keja kikualankaitayaya.
“Ta—¿melauak timoiljuia ni kuauitl onka, uajka, Mr. Ollivander?” tlatlanki
Hermione.
“Oh kema,” kiijtok Ollivander. “Kema, nelia ueli tijtemoliaj nopa kuauitl
tlamachtili tlen panotok. Onka tlajko, nelia, uan ​​uejkapantik, kampa
poliui tlen nesi, san achitzin poliui o motlatijtok; pero nochipa sampa monextia. Ya
kipia se keski tlamantli tlen kinextia tlen momachtiaj ipan wandlore
teixmatis. Onka tlapoualistli tlen ijkuilijtok, sekij amo nelia, tlen na uan sekinok
tlen kichijchiuaj kuauitl kichijtokej ma eli toteki para timomachtisej. Kipiaj nopa anillo tlen melauak.
“Uajka ta—amo timoiljuia uelis elis se tlapoualistli o se tlapoualistli?” Hermione tlajtlanik
ika tonali.
“Axtle,” kiijtok Ollivander. “Tla moneki panos ika temiktili, ax nijmati.
Ipan inemilis tlauel temiktia, pero uelis san pampa eli se
tlamantli tlen kinekij, uan ​​kiyoltilana nopa tlasojtlalistli ipan tetlajchiuiani. Tlauel chikauak,
peligroso ipan ininma tlen amo kuali, uan ​​se tlamantli tlen tlauel kinpaktia nochi
tojuantij tlen timomachtiaj ichikaualis nopa kuauitl.”
426 CAPITULO 24. NOPA TLAJTOLI
“Mr. Ollivander," kiijtok Harry, "tij ilhui You-Know-Who nopa Gregorovich
tijpixtoya nopa Elder Wand, ¿amo nelia?”
Ollivander mokuepki, tla ueliyaya, nojua tlauel chichiltik. Nesiyaya kej se temiktli kemaj kiijiyotilanayaya.
“Pero kenijkatsa—kenijkatsa—?”
“Amo ximokueso kenijkatsa nijmati”, kiijtok Harry, kiixtsaktoya iixtiyol se kentsi pampa
i tlakayo tlatlak uan kiitak, san se keski segundos, se tlanextili tlen nopa ueyi ojtli ipan
Hogsmeade, nojua tlayouatok, pampa tlauel uejka eltoya ika norte. ¿Tikiljuik YouKnow-Who tlen Gregorovitch kipixtoya nopa kuauitl?
“Eltoya se tlajtoli”, kiijtok Ollivander. “Se tlajtoli, xiuitl uan xiuitl tlen panotok, uejka
kema ayamo titlakatiyaya nijneltoka Gregorovich iselti kichijchijki. Uelis tikitas
kenijkatsa kuali eliskia para tlanemakalistli; tlen yajaya momachtiyaya uan kiixnextiyaya nopa
kuali tlamantli tlen nopa Elder Wand!
“Kema, nikita nopa,” kiijtok Harry. Huan moquetzqui. “Mr. Ollivander, se tlami
tlamantli, huan teipa timitzcahuilise ximosiyajquetza. tlachke tijmati tlen nopa
¿Deathly Hallows?”
“Nopa—nopa tleno?” tlajtlanik nopa tlachijchijketl tlen kuauitl, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok.
“Nopa tlatsotsonali tlen mikilistli.”
“Ni majmaui ax nijmati tlachke tikijtoua. ¿Nojua ni se tlamantli
tlen kichiuas ika kuauitl?
Harry kiitak ipan ixko tlen tlatsiui uan kineltokak Ollivander ax eliyaya
tlatsotsonali. Ax kimatiyaya tlen nopa Hallows.
“Tlaskamati,” kiijtok Harry. "Miyak tlaskamati. Timitskauasej para tijselis
se kentsi ximosiyajka amantsi.”
Ollivander nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
¡Yajaya nech tlaijiyouiltiyaya! yajaya tsotsonayaya. “Nopa tlauejkayotl tlen Cruciatus. . . ax tijpia
yeyekolistli. . . .”
“Nijmati,” kiijtok Harry, “nelia nijchiua. Ximosiyajquetza se quentzi. Tlaskamati pampa tech ilhui
na nochi ni.”
Ki uikak Ron uan Hermione ipan nopa escalera. Harry ki itskik se kentsi
Bill, Fleur, Luna uan Dean moseuijtokej ipan mesa ipan cocina, tazas tlen té ipan
iniixpa. Nochi ki tlachilijkej Harry kemaj monextik ipan puerta, pero
427
san kin tlachili uan yajki ipan xochimili, Ron uan Hermione
ikuitlapan. Nopa chichiltik tlali tlen kiixtsaktoya Dobby eltoya ixpan, uan
Harry sampa nejnenki, pampa nopa tlaijiyouilistli ipan itzonteko moskaltijtiyajki uan tlauel chikauak.
Elki se ueyi tekitl amantsi para kitsakuasej nopa tlanextili tlen mosentlalijtoyaj ininselti
ipan ya, pero kimatiyaya san monekiyaya kiijiyouis se kentsi tonali. Ya
tlauel nima kikauaskia, pampa monekiyaya kimatis tlen iteoría eliyaya xitlauak.
San moneki kichiuas se kentsi tekitl, kiampa uelis kiixtomas Ron uan
Hermione.
“Gregorovitch kipixtoya nopa Elder Wand uejkajkia,” kiijtok, “nikitak YouKnow-Who kitemojtinemiyaya. Kemaj kitemoj, kinextik
Gregorovitch ayokmo kipixtoya: Grindelwald kiichtekijkej.
Ax nijmati kenijkatsa Grindelwald kimatiyaya Gregorovitch kipixtoya, pero tlaj Gregorovitch eliyaya tlauel huihuitik uan kimoyauayaya nopa tlajtoli, amo ueliskia tlauel ouij eliyaya.”
Voldemort eltoya ipan ipuertas Hogwarts; Harry ueliyaya kiita moketsa
nopaya, uan ​​nojkia xikita nopa tlauili tlen tlapetlani kema ayamo tlanesiyaya, monechkauiyaya uan monechkauiyaya.
“Uan Grindelwald kitekiuijkej nopa Elder Wand para mochiuas chikauak. Uan ipan nopa
iuejueyi chikaualistli, kemaj Dumbledore kimatiyaya san ya ueliyaya
xijketsa, yajaya kiixnamijki Grindelwald uan kiuiteki, uan ​​yajaya kikuito nopa Elder Wand.”
¿Dumbledore kipixtoya nopa Elder Wand? kiijtok Ron. “Pero teipa—kanke eltok amantsi?”
“Ipan Hogwarts,” kiijtok Harry, tlateuiyaya pampa kinekiyaya mokauas ininuaya ipan nopa xochimili tlen eltoya ipan tepetl.
“Pero teipa, ma tiyaca!” kiijtok Ron ika chikaualistli. “Harry, ma ti yakaj tijkuitij achtoui kema ya
kichiua!"
“Ya tlauel tlayoua para nopa,” kiijtok Harry. Ax ueliyaya mopaleuia, pero mosentlalik
itzonteko, kiyejyekoua kipaleuis ma kiijiyoui. “Yajaya kimati kanke eltok. Yajaya itztoc nepa ama.”
¡Harry! Ron kiijtok ika tlauelili. “Kech tonali tijmati ni tlamantli, kenke
tijpolojtokej tonali? ¿Kenke achtoui titlajtok iuaya Griphook? Ueliskia tijpiaskiaj
yajki—nojua ueliskia tiasej—”
“Axtle,” kiijtok Harry, uan ​​motlankuaketski ipan xiuitl. “Hermione nelia.
Dumbledore ax kinekiyaya ma nijpia. Amo quinequiyaya ma nijhuica. Yajaya kinekiyaya
428 CAPITULO 24. NOPA TLEN KICHIJKI
na para nijkuiti nopa Horcruxes.”
“¡Nopa kuauitl tlen axuelij kitlani, Harry!” tzajtzik Ron.
“Ax moneki . . . Ni moneki nijselis nopa Horcruxes. . . .”
Uan axkan nochi eliyaya tlaseseya uan tlayouatok: Tonati san achitsin nesiyaya ipan
horizonte kemaj motlalouayaya inakastla Snape, tlejkoyaya ipan tlali kampa eltoya nopa lago.
“Nimosentilis mouaya ipan nopa tekikali nima,” kiijtok ika itlajtol tlen tlauel chikauak uan tlaseseya. "Texkauilis
na amantsi.”
Snape motlankuaketski uan sampa yajki ipan ojtli, ika itlaken chichiltik motlalouayaya ikuitlapan
tlen. Harry nejnenki tlatsiui, kichixtoya ma ixpoliui itlachialis Snape. eliskia
amo xijchiua para Snape, yon se akajya, ma kiita kanke yaui. Pero nopaya
ax onkayaya tlauili ipan nopa ventanas tlen nopa kali, uan ​​yajaya ueliyaya motlatia. . . uan ipan se
ika ome ya kitlalijtoya se Encanto de Desilusión tlen kiixtsaktoya hasta
tlen ya iixtiyol.
Uan yajaya nejnenki, yahualtic iteno nopa ueyi atl, uan ​​kiitayaya nopa tlaixkopinkayomej tlen nopa
tlasojtlalistli tlasojtlalistli, iachtoui tlanauatijkayotl, iachtoui tlakatki. . . .
Uan nikan eltoya, inakastla nopa ueyi atl, tlen nesiyaya ipan nopa atl tlen tlayouatok. Nopa chipauak
teostotl tlen mármol, se mancha tlen ax moneki ipan nopa tlali tlen tijmatij. Yajaya sampa kiyolmatki
tlauilankayotl tlen euforia tlen tlanauatia, nopa tlamachilistli tlen tlauel ipati ipan tlaxoxotonialistli. Ya
kiketski nopa uejkajkia yew vard: Kejatsa kinamikiyaya ni elis itlamian ueyi tekitl.
Nopa tlacacahuaya motlapo tlen itzonteco hasta iicxi. Nopa tlaixkopinkayotl tlen kiixtsaktoyaj eliyaya keja
tsikitsin keja eltoya ipan inemilis. Kiketski nopa kuauitl sempa.
Nopa tlajko tlajko tlapojtok. Ixko eliyaya tlauili, chipauak, tlayouatok, pero nechka
senkistok tlamokuitlauijtok. Kikauatoyaj i lentes ipan inakas tlen tlajkoxelo: Yajaya kimachilik
tlatsotsonali. Dumbledore imax eltoya ipan iikxi, uan ​​nopaya
moseuijtoya, kiilpijtoyaj inintzintla, kitlalpachojtoyaj iuaya.
¿Moiljuijtoya nopa ueuejtlakatl tlen amo tlalnamiki nopa mármol o mikilistli kimanauis nopa kuauitl?
¿Moiljuijtoya nopa Dark Lord majmauiskia kiixpanos itlalteko? In
imax kej se araña motlalojtiyajqui uan kikixtik nopa kuauitl tlen Dumbledore kipixtoya, uan
kemaj kikuito, se tlauili tlen tlatlayaya tlen itentso, tlauiyaya ipan itlakayo
iteko tlen tlami, ya eltok para kitekipanos se yankuik iteko.
Capítulo 25
Shell Cottage
B
kokoxki uan ichaj Fleur moketsayaya iselti ipan se tepetl tlen kiitayaya ueyi atl, i
tepamitl tlen tlapacholi ika conchas uan chipauak. Eltoya se iselti uan
kuajkuali tlali. Kanke Harry kalakiyaya ipan nopa pilchajtsi o i
xochimili, ueliyaya kikaki nopa ueyi atl tlen nochipa motlalouayaya uan motlalouayaya, kej nopa ajakatl tlen
se ueyi tlapiali tlen kochtok. Ki chijki miak tonali ipan nopa tonali tlen panok ki chijki
tlajtoli tlen ika timomanauis tlen nopa kali kampa tlauel miakej maseualmej, pampa tijneki tijmatis tlen eltok ipan tepetl tlen tlapojtok
uan ueyi atl tlen amo tleno kipia, uan ​​nopa ajakatl tlen tlaseseya uan chichiltik ipan ixko.
Nopa ueyilistli tlen ki chijki para ax kiuikas Voldemort ipan nopa kuauitl nojua majmaui
Harry. Ax ueliyaya kiilnamiki, kemantika, kitlapejpenik ax kichiuas. Yajaya temitoya ika
ome tlajtoli, ome tlajtoli tlen Ron ax ueliyaya ki paleuia kemaj itstoyaj sansejko.
“Tlake panoskia tlaj Dumbledore kinekiyaya ma tijchijchiuakaj nopa tlanextili ipan nopa tonali para tijselisej nopa
?” “Tlake panoskia tlaj tijyektlaliskia tlen kiijtosneki nopa tlanextili uan mitschijki ‘kuali’ tijselis
nopa Santos?” “Harry, tla nelia eli nopa Elder Wand, kenijkatsa ti itstokej
monekiyaya tlamis tlen ¿Tikmati-Ajkia?”
Harry ax tleno kinankili: Onkayaya tonali kemaj moiljuiyaya tlaj
eliyaya se tlauel amo kuali pampa amo kinekiyaya kitsakuilis Voldemort ma kitlapo nopa
teostotl. Ax ueliyaya kiixtoma ika kuali kenke amo kinekiyaya:
Nochipa kemaj kinekiyaya kichijchiuas nopa tlajtoli tlen eltoya ipan iyolo tlen kichijki ma
tlajtolsenkaualistli, kikakiyayaj achi más amo chikauak.
429
430 CAPITULO 25. SHELL COTTAGE
Nopa tlamantli tlen amo nelia eliyaya pampa Hermione itlapaleuilis kichijki ma kiyolmati sanse kej nopa tlen amo kuali
keja Ron moiljuia. Axkan pampa monekiyaya kiselis nopa Elder Wand eliyaya nelia, yajaya kiijtok eliyaya se tlamantli tlen amo kuali, uan ​​kej Voldemort kipixtoya eliyaya se tlamantli tlen amo kuali, amo kinamikiyaya moiljuisej.
“Axkema ueliskia tijchiuaskia nopa, Harry,” kiijtok miak uelta. "Ta
ax ueliskia kalakis ipan itlalteko Dumbledore.”
Pero nopa tlayejyekoli tlen Dumbledore itlakayo ki majmaui Harry tlauel amo kej nopa
uelis amo kuali kikuamachilik tlen kinekiyaya Dumbledore tlen yoltok. Kimachilik nojua ki tsotsonayaya ipan tlayoualotl; ya kitlapejpenijtoya iojhui pero
nochipa tlachiayaya tlakuitlapan, moiljuiyaya tlaj amo kuali kipojtoya nopa letrero, tlaj
ax monekiyaya kikuis nopa seyok ojtli. Kemantika, tlauelitalistli ika Dumbledore
sampa motlalojtiyajqui ipan ya, chikauak kej nopa olas tlen motlalouayayaj ipan
nopa tepetl tlen eltok tlatsintla tlen nopa kali, kualantli tlen Dumbledore ax kiixtomayaya achtoui
mijki.
¿Pero ya miktok? kiijtok Ron, eyi tonali teipa kemaj ajsitoj ipan nopa kali.
Harry tlachiayaya ipan nopa tepamitl tlen kiiyokatlaliyaya nopa xochimili tlen nopa kali
tlen nopa tepetl kema Ron uan Hermione kinextijkej; yajaya kinekiyaya ax,
amo kinekij mosentlalisej ipan inintlajtol.
“Quena, yajaya. Ron, xijchiua se favor, amo xijpeualti nopa!
“Xikita tlen melauak, Hermione,” kiijtok Ron, tlajtolmoyauayaya ika Harry, katli nojua kiitayaya nopa tlauili. “Nopa tlasenkaualistli doe. Nopa machete. Nopa ixtololo tlen Harry kiitak ipan
nopa teskatl—”
“Harry kiijtoua ueliskia moiljuis nopa ixtololo! ¿Ax ta, Harry?”
“Ueliskia nijchiuaskia”, kiijtok Harry uan amo kiitak.
“Pero ax tijmati tlen tijchijki, ¿amo nelia?” tlajtlanik Ron.
“Axtle, ax nijmati,” kiijtok Harry.
“¡Nopaya ti yas!” kiijtok Ron nimantsi, achtoui Hermione ueliskia kisenkauas. “Tla
ax eliyaya Dumbledore, xikijto kenijkatsa Dobby kimatiyaya ti itstokej ipan koyouakali, Hermione?”
“Ax ueli—pero uelis techixtomilis kenijkatsa Dumbledore techtitlanili tlaj istlakati
ipan se teostotl ipan Hogwarts? “Ax nijmati, ueliskia eliyaya itonal!”
“Dumbledore ax mokuepaskia kej se temiktli,” kiijtok Harry. Onkayaya se kentsi
431
tlen Dumbledore ya motemachiyaya amantsi, pero ya nopa kimatiyaya. “Yajaya kipiaskia
yajki.”
¿Tlake tijneki tikijtos, 'ya'? tlajtlanik Ron, pero achtoui Harry ueliskia kiijtos tleno
achi más, se tlajtoli tlen ininkuitlapan kiijtok, “‘Arry?
Fleur kisatoya tlen nopa kalijtik, itsontekon uejkapantik tlen plata patlantinemiyaya ika ajakatl.
“'Arry, Grip'ook kinekiskia mitsnojnotsas. 'Eez ipan nopa kali tlen más pilsiltsi,
'e kiijtoua 'e ax kineki ma kikakikaj.”
Amo kipaktiyaya nopa goblin tlen kititlaniyaya ma kititlani tlajtoli, nesiyaya; ya
nesiyaya tlauel kualantoya kemaj sampa nejnemiyaya ipan nopa kali.
Griphook kinchiayaya, keja Fleur kiijtok, ipan nopa eyi kalijtik tlen más pilsiltsi, kampa Hermione uan Luna kochtoyaj ika tlayoua. Yajaya kipixtoya
kiixkopinki nopa chichiltik cortinas tlen kichijchijtoyaj ika algodón ipan nopa iluikaktli tlen tlauiyaya uan tlayouatok, tlen kimakak nopa
kali se tlauili tlen tlitl tlen amo sanse ika nopa sekinok tlen nopa kali tlen tlauel tlaui.
“Ya nijpixki notlanemilil, Harry Potter,” kiijtok nopa goblin, katli moseuijtoya ika iikxiuan ipan se silla tlen amo uejkapantik, kiuitekiyaya ima ika imajpil tlen tsikitsin.
“Maske nopa goblins tlen Gringotts kiitasej kej se tlakajkayaualistli, na nimosentlalijtok
para mitspaleuis—”
¡Nelia tlauel kuali! kiijtok Harry, ika tlaseuilistli tlen kiyolmatiyaya. “Griphook, tlaskamati
ta, nelia—”
“—ika tlaxtlauili,” kiijtok nopa goblin ika chikaualistli, “para tlaxtlauili.”
Se kentsi mosentlachilik, Harry mosentlalik.
¿Kechpa tijneki? Nijpiya oro.”
“Ax oro,” kiijtok Griphook. “Nijpiya oro.”
Iixtololojuan chichiltik tlauiyaya; ax onkayaya chipauak ipan iixtiyol.
“Na nijneki nopa machete. Nopa machete tlen Godric Gryffindor.
Harry itonal tlauel uetsiyaya.
“Ax uelis tijpiyas nopa,” kiijtok. "Ni machiliya."
“Teipa,” kiijtok nopa goblin ika yejyektsi, “tijpiaj se kuesoli.”
“Uelis timitsmakasej seyok tlamantli,” kiijtok Ron ika miak pakilistli. “Ni kin tlaxtlauas nopa Lestranges
tijpiaj miak tlamantli, uelis tijtlapejpenis kema tikalakisej ipan nopa tlatsakuili.”
Ya kiijtok tlen amo kinamikiyaya. Griphook tlauel kualanki.
432 CAPITULO 25. SHELL COTTAGE
“Na ax ni se tlachtejketl, telpokatl! Ax nijneki nijtlanis tomij tlen nijpixtok
axtleno xitlauak!
“Nopa machete toaxka—”
“axtle,” kiijtok nopa goblin. “Tojuantij ti Gryffindors, uan ​​eliyaya Godric Gryffindor's—
”
“Uan achtoui eliyaya iaxka Gryffindor, ¿ajkia eliyaya iaxka?” tlajtlanik nopa goblin, moseuik
xitlauak.
“Ax aka,” kiijtok Ron. “Kichijchijkej para ya, ¿amo nelia?”
"Axtle!" tsajtsik nopa goblin, tlauel kualanki kemaj kiixnextik se uejka imajpil ipan
Ron. “¡Sempa tlauel moueyimatij! Nopa machete eliyaya iaxka Ragnuk nopa Achtoui, tlen kikixtijkej
tlen ya ika Godric Gryffindor! ¡Elij se tesoro tlen polijki, se tekitl tlen tlauel kuali tlen goblins! Iaxka nopa goblins. Nopa machete eli ipati nopa tlaxtlauili, xijkuika o
xikaua!”
Griphook kin tlachiliyaya. Harry kin tlachili nopa sekinok ome, teipa kiijtok, “Tojuantij
moneki timo tlapouise tlen ni, Griphook, tla kuali. ¿Uelis techmakas se keski
achikentsi?"
Nopa goblin ki tlachili, nesiyaya tlauel amo kuali.
Tlatsintla ipan nopa sala tlen amo tleno kipia, Harry nejnenki kampa tlitl, ixko
mokuepki, kinekiyaya moiljuis tlen kichiuas. Ikuitlapan, Ron kiijtok, “Yajaya kipia se
ueska. Ax hueli tijcahuilise ma quipiya nopa machete.”
“¿Nelia?” Harry kitlajtlanik Hermione. ¿Nopa machete kiichtekijkej Gryffindor?
“Ax nijmati,” kiijtok ika miak tlachialistli. “Historia tlen tetlajchiuiani miak uelta pano
tlen nopa tetlajchiuianimej kichijkej ika sekinok tlamantli tlen tetlajchiuiaj, pero ax onka se tlapoualistli tlen
Nijmati tlen kiijtoua Gryffindor kiichteki nopa machete.
“Elis se tlen nopa tlapoualistli tlen goblins,” kiijtok Ron, “tlen kenijkatsa nopa tetlajchiuianimej
nochipa tijtemoliaj se tlen inijuantij. Ni moiljuia moneki timoiljuisej toselti
ika pakilistli ax techtlajtlanik se tlen to kuauitl.”
“Nopa goblins kipiaj se kuali tlamantli tlen ika amo kinpaktia tetlajchiuiani, Ron.” kiijtok Hermione.
“Kinchiuilijkej tlen amo kuali ipan nopa tonali tlen panok.”
“Nopa goblins ax nelia pilkonetsitsij tlen tsopelik, ¿amo nelia?” kiijtok Ron.
“Techmiktijkej miak tlen tojuantij. Inijuantij nojkia tlateuijtokej ika sokitl.
433
“Pero timokualankaitayaya iuaya Griphook tlen ajkia iaxka tlen más amo kuali uan
tlauel chikauak ax kichiuas ma techpaleui, ¿amo nelia?”
Onkayaya se tlaseuilistli kemaj kinekiyayaj moiljuisej kenijkatsa kiyektlaliskej nopa kuesoli.
Harry kiitak ipan ventana kampa itstoya Dobby. Luna kiyektlaliyaya ueyi atl
lavanda ipan se jarra tlen mermelada inakastla nopa tetl tlen ika kiixtsaktokej.
“Kuali kajki,” kiijtok Ron, uan ​​Harry mokuepki para kiixnamikis, “¿kenijkatsa eltok ni? Tikijtouaj
Griphook moneki nopa machete hasta tikalakisej ipan nopa tlaltejpochtli uan teipa ya uelis kipias
Ya. Onka se tlakajkayaualistli ipan ni tlamantli, ¿amo nelia? Ti kinpatla, uan ​​tijmakaj tlen amo nelia.
“Ron, yajaya kimatiskia nopa tlamantli tlen ax sanse kej tojuantij!” kiijtok Hermione. “Yajaya
san se tlen kimachilik onkayaya se tlapatlalistli!
“Kema, pero ueliskia timo tsotsonasej achtoui kema yajaya kimachilis—”
Ya mokuesojtoya ika nopa tlachialistli tlen Hermione kimakayaya.
“Ya nopa,” kiijtok ika tlaseuilistli, “tlauel amo kuali. Xijtlajtlanili ma mitspaleui, teipa xijchiua ome cruz
tlen? Uan timoiljuia kenke nopa goblins ax kinpaktia tetlajchiuiani, Ron?
Ron inakas mokuepki chichiltik.
¡Kuali kajki, kuali! ¡San ya nopa tlen ueliyaya nimoiljuia! tlachke moaxka
tlasenkaualistli, uajka?
“Moneki tijmakasej seyok tlamantli, se tlamantli tlen sanse ipati.”
“Tlauel kuali, nias nijkuiti se tlen to espadas tlen uejkajkia kichijchijkej goblins uan uelis
xijtlapacho ika se tlatliokolil.”
Sempa tlatsiui tlatlajko inijuantij. Harry motemachiyaya nopa goblin kichiuaskia
amo tleno xijselica, san nopa machete, yonque quipiyasquíaj se tlamantli tlen tlahuel ipati para temacase
tlen. Nojkia nopa machete eliyaya inin se tepostli tlen tlauel monekiyaya ika nopa Horcruxes.
Kiixtsaktoya iixtiyol se kentsi o ome uan kikakiyaya kenijkatsa motlalouayaya nopa
ueyiatl. Nopa tlayejyekoli tlen Gryffindor ueliskia kiichtekijtoya nopa machete amo kuali eliyaya para
ya: Nochipa moueyimatiyaya pampa eliyaya se Gryffindor; Gryffindor eliyaya nopa
tlatlanilistli tlen Muggle-borns, nopa tetlajchiuijketl tlen mokualankaitayaya iuaya nopa Slytherin tlen tlauel kiiknelia estli. . . .
“Uelis istlakati”, kiijtok Harry, uan ​​sampa kitlapok iixtiyol. “Griphook. Nouelij
Gryffindor ax kikuik nopa machete. ¿Kenijkatsa tijmatij nopa versión goblin tlen historia tlen melauak?
434 CAPITULO 25. SHELL COTTAGE
¿Kichijtok se tlamantli? tlajtlanik Hermione. “Kipatla tlen nijyolmati tlen
ya,” kiijtok Harry.
Ki chijki se ueyi ajakatl. '
'Ti ki iljuisej ya uelis kipias nopa machete kema ya tech paleuis ma tikalakikaj ipan nopa
tlatsakuili—pero timomokuitlauisej amo tikiljuisej kema nelia uelis kipias.”
Se uiuiyotl mosemanki ipan ixko Ron. Hermione, maske, nesiyaya majmaui.
“Harry, axuelij—”
“Yajaya uelis kipias,” Harry kiijtok, “kema ya tijtekiuisej ipan nochi nopa Horcruxes.
Nijchiuas ma kiseli teipa. Nijchihuas cati niquijtohua.”
“Pero nopa uelis panos miak xiuitl!” kiijtok Hermione. “Nijmati ya nopa, pero yajaya ax moneki. Na
ax istlakatis. . . tlen neliya."
Harry kiixmatki iixtiyol ika se mixtli tlen tlauelitalistli uan pinaualistli. Ya kiilnamik
nopa tlajtoli tlen ijkuilijtoyaj ipan nopa puerta tlen Nurmengard: PARA NOPA
MAS KUALI. Ki uikak nopa tlayejyekoli. ¿Tlake tlapejpenili kipixtoyaj?
“Ax nechpaktia,” kiijtok Hermione.
“Niyon na, tlauel,” Harry kiijtok.
“Kuali, nimoiljuia tlauel kuali”, kiijtok Ron, uan ​​sampa moketski. ―Ma tiyaca titlayolmelahuatij
tlen."
Ipan nopa kali tlen achi pilsiltsi, Harry kichijki nopa tlanemakalistli, ika cuidado para kiijtos
para ax onkas se tonali tlen nelia para nopa machete. Hermione
kiixtlapacho ipan tlali kemaj kamanaltiyaya; kiyolmatki kualanki iuaya, majmauiyaya pampa
uelis kimakas nopa tlauisokilistli. Maske, Griphook amo kipixtoya iixtiyol pampa
Harry.
“Nikpia motlajtol, Harry Potter, tlen tinechmakas nopa machete tlen Gryffindor
tlaj nimitspaleuis?”
“Kema,” kiijtok Harry.
“Teipa xijtsontekontlali,” kiijtok nopa goblin, kiixnextik ima.
Harry kikuik uan ki tsotsonayaya. Yajaya moiljuiyaya tla nopa chichiltik ixtololojuan kiitayayaj se
tlaijiyouilistli ipan iaxka. Teipa Griphook kikauak, ki tlatsotsonki ima
sansejko, uan ​​kiijtok, “Kema. ¡Tipeuaj!”
Elki keja nimoiljuiyaya sampa nikalakis ipan nopa Ministerio. Inijuantij kitlalijkej-
435
tled para tekitis ipan nopa kali tlen achi pilsiltsi, tlen kipixtoyaj, kej kiijtoua Griphook
tlasojtlalistli, ipan tlajko tlayoualotl.
“San se uelta ni kinpaxaloto nopa Lestranges inin kali,” Griphook kin ilhui, “ipan
nopa tonali kemaj nech iluijkej ma nijtlali tlatlajko nopa machete tlen amo nelia. Elij se tlen más
uejkajkia kalijtik. Nopa familias tlen más uejkapantik tlen Wizarding kiajokuiaj inin ricojyo ipan nopa
tlauel uejka, kampa nopa bóvedas tlauel ueyi uan kuali tlamokuitlauiaj. . . .”
Mokauayayaj tsaktokej ipan nopa kali tlen eliyaya kej se armario miak horas. Yolik
nopa tonali moskaltijtiayaj ipan semanas. Onkayaya seyok kuesoli tlen monekiyaya tijtlanisej,
ax tleno tlen nopa eliyaya pampa inin tiankis tlen Polyjuice Potion tlauel tlamiyaya.
“Nelia san poliui tlen se tlen tojuantij”, kiijtok Hermione, kiixtlapacho nopa
tomajtik kej sokitl poción tlen kiixnamiki itlauil nopa lámpara.
“Ya nopa ajsis,” kiijtok Harry, katli kiixtomayaya tlen Griphook kichijchijki ika ima
mapa tlen nopa ojtli tlen más uejkapantik.
Nopa sekinok tlen itstoyaj ipan Shell Cottage amo ueliyayaj amo kiitasej se tlamantli tlen panoyaya amantsi pampa Harry, Ron uan Hermione san kisayayaj kema tlakuaj. Axaka kitlajtlanik, maske Harry miak uelta kimachilik Bill iixtiyol ipan
eyi tlen inijuantij ipan mesa, moiljuiyayaj, motekipachouayayaj.
Kemaj uejka itstoyaj sansejko, Harry kimachilik ax
keja nopa goblin. Griphook amo kichiayaya tlauel kinekiyaya estli, uan ​​huetzkak ika nopa
tlayejyekoli tlen tlaijiyouilistli ipan tlapialmej tlen achi pilsiltsitsij uan nesiyaya kiyolpakiltiyaya nopa uelilistli tlen inijuantij
uelis monekis kin tlaijiyouiltis sekinok tetlajchiuiani para ajsis ipan nopa kali tlen Lestranges. Harry ueliyaya
xikijto tlen amo kipaktiyaya eliyaya sanse ika nopa sekinok omej, pero amo kiixtomayayaj.
Kinekij Griphook.
Nopa goblin san tlakuajki ika tlauelitalistli ininuaya sekinok. Maske teipa iikxiuan
kikualchijchijki, nojua kitlajtlanik bandejas tlen tlakuali ipan ikalijtik, kej nopa tlen nojua—tlen amo chikauak
Ollivander, hasta Bill (teipa tlen Fleur tlauel kualanki) tlejkok tlakpak
xikiljui nopa tlajtolsenkaualistli ax ueliskia mosentlalis. Teipa Griphook mosentili
inijuantij ipan nopa mesa tlen tlauel temitoya, maske amo kinejki kikuas sanse tlakualistli, mosentlaliyaya, ipan nopa tlali, kikuas tlajko nakatl, ieltlapal uan sekinok tlamantli tlakuali.
Harry kiyolmatki tlajtlakole: eliyaya, teipa, yajaya tlen kiijtok nopa goblin
ximokaua ipan Shell Cottage pampa uelis kitlajtlanis; itlajtlakol tlen nochi
436 CAPITULO 25. SHELL COTTAGE
Ifamilia Weasley kintitlankej ma motlatikaj, uan ​​Bill, Fred, George uan Mr.
Weasley ayokmo ueliyaya tekiti.
“Nimitstlapojpoluia,” ki iljuik Fleur, se youali ipan abril kemaj ki paleuiyaya kikualchijchiuas tlakuali. “Axkema nijnekiyaya xijchiua nochi ni tlamantli.”
San kemaj kitlalik se keski cuchillos para tekitis, kikuechtiliyaya steaks para Griphook uan
Bill, katli tlauel kipaktiyaya itlakayo estli tlen kemaj kikualankaitayaya
Greyback. Kema nopa cuchillos ki tsontekontlaliyayaj ikuitlapan, ixayak tlen se kentsi kualanki mosokiui.
“'Arry, tijmakixtik inemilis nosiuaikni, ax nikilkaua."
Ni amo eliyaya, ika tlajtoli tlen melauak, pero Harry mosentlalik amo kiilnamiktis
yajaya tlen Gabrielle axkema eltoya ipan se peligro tlen melauak.
“Maske tleno,” Fleur kiijtok, kiixnextik tlen kinekiyaya se chachapali tlen salsa ipan estufa,
tlen pejki tlapetlani san se uelta, “Mr. Ollivander yas ipan Muriel ipan nopa tlayoua.
Zat kichiuas zings ma eli más amo ouij. Ze goblin,” yajaya mosotlauak se kentsi kemaj ki ijtokej
ya, “uelis tlejkos tlatsintla, uan ​​ta, Ron, uan ​​Dean uelis tijselis zat kali.”
“Ax techtekipachoua timotekasej ipan sala”, kiijtok Harry, katli kimatiyaya nopa
Griphook amo kuali moiljuiskia tlaj monekiyaya kochis ipan nopa sofa; tijpixtok Griphook
pakilistli eliyaya tlauel ipati ipan inin tlayejyekoli. “Amo ximotekipacho topampa.” Uan kema yajaya kiyejyeko
para kiixnamikis, yajaya kiijtok, “Tojuantij nojkia nimantsi tikixtisej tlen moma, Ron, Hermione uan na.
Ayacmo monequis tiitztose nica miyac tonali.”
“Pero, tlachke tijneki tikijtos?” kiijtok, kiixtlachiliyaya, ikuauitl kiixnextiyaya
nopa tlakuali tlen tlakuali axkan eltok ipan ajakatl. “Kema ax moneki ti kisas, ta
ti itstokej ika tlaseuilistli 'ere!
Yajaya nesiyaya keja nopa siuatl Weasley kema kiijtok, uan ​​yajaya yolpakiyaya pampa nopa
nopa puerta tlen ikuitlapan tlapojki ipan nopa tonali. Luna uan Dean kalakkej, inintsontekon xoxouik
tlen nopa atl kalteno uan ininma temitok ika kuauitl tlen motlaloua.
“. . . uan pil inakas,” Luna kiijtouayaya, “se kentsi kej hipopótamos, notata kiijtoua,
san morado uan tzonkaltsi. Uan tla tijneki ti kinnotsas, moneki ti tlatsotsonas; yeuanti
más nijneki se vals, ax tleno tlen tlauel nima. . . .”
Ax kuali nesiyaya, Dean kiixtlachili Harry kema panok, ki tokiliyaya
Luna ipan nopa kali kampa tlakuaj uan kampa moseuiaj kampa itstoyaj Ron uan Hermione
437
kitlalia nopa mesa tlen tlakualistli. Kikuito nopa tonali para cholos tlen Fleur itlajtlanilis, Harry
kikuito ome jarras ika atl tlen calabaza uan kintokili.
“. . . uan tla kemaj tiualas tochaj uelis nimitsnextilis nopa kuauitl,
Notata nech ijkuilok tlen nopa pero ayokmo nikitak, pampa nopa Death Eaters
nech uikak tlen nopa Hogwarts Express uan axkema niajki nochaj ipan Navidad,” Luna
kiijtouayaya, kema ya uan Dean sampa kitlalijkej nopa tlitl.
“Luna, timitsiljuijkej,” Hermione kinojnotski. “Nopa tlapitsali tlapetlaniyaya. Ya
ualayaya tlen se Erumpent, ax se Crumple-Horned Snorkack—”
“Axtle, nelia eliyaya se tlapitsali tlen Snorkack,” kiijtok Luna ika tlaseuilistli, “Notata nech ilhui.
Uelis ya mosentlalijtok amantsi, inijuantij moyektlaliaj, ya tijmatij.”
Hermione ki tsontekontlalik itzonteko uan ki chijki kitlalia tenedor kemaj Bill monextik,
kiuika Mr. Ollivander ipan nopa escaleras. Nopa tlakatl tlen kichijchijki nopa kuauitl nojua nesiyaya tlauel amo chikauak, uan ​​moilpi ipan ima Bill pampa nopa tlakatl kipaleuiyaya, kiuikayaya se
ueyi maleta.
“Ni mits ilnamikis, noteko Ollivander,” kiijtok Luna, monechkauiyaya kampa ueuejtlakatl
tlakatl.
“Uan na ta, noyolikni,” kiijtok Ollivander, kiixpipitsok ipan iikxi. "Ta
eliyayaj se tlayoltlalili tlen axuelij nikijtos ipan nopa tlali tlen tlauel amo kuali.”
“Uajka, au revoir, Mr. Ollivander,” kiijtok Fleur, ki tsoponilik ipan nochi ome ixayak. "Uan
Ni motlajtlania whezzer uelis tinech tlaxtlauis ika se paquete tlen Bill's Auntie
Muriel!? Axkema nimocuepki 'er tiara.”
“Elis se tlatlepanitakayotl,” kiijtok Ollivander ika se piltetsotsonalistli, “nopa tlen achitzin ueli
xijchiuakaj kej se tlaxtlauili pampa kuali inkinselijkej.”
Fleur kikixtik se caja tlen terciopelo tlen ya uejkajki, tlen kitlapok para kinextis nopa tlachijchijketl tlen kuauitl. Nopa tiara moseuijtoya tlauiyaya uan tlauiyaya ipan nopa tlauili tlen eltoya tlatsintla
tlauli.
“Moonstones uan diamantes,” kiijtok Griphook, katli kalakiyaya ipan nopa kali
ax Harry kimachilik. “¿Kichijtokej goblins, nimoiljuia?”
“Uan tlaxtlaua ika tetlajchiuiani,” kiijtok Bill ika tlaseuilistli, uan ​​nopa goblin ki tlachili
nopa eliyaya san tlapic uan tlauel ouij.
Se chikauak ajakatl ki tlatsotsonki nopa ventanas tlen nopa kali kemaj Bill uan Ollivander
438 CAPITULO 25. SHELL COTTAGE
xikisa ipan tlayoua. Nopa sekinok mosentlalijtoyaj ipan nopa mesa; moli
ika inin iikxi uan ika san achitzin tlali para mojmolinisej, pejkej tlakuaj. Nopa tlitl
tlatsotsonki uan tlatlak ipan nopa rejilla inin inakastla. Fleur, Harry kiitak, san eliyaya
motlaloua ika itlakual; ki tlachiliyaya ipan ventana sejse se keski minutos; maske,
Bill mokuepki kema ayamo tlamiyaya nopa achtoui tlakualistli, itsonteko uejkapantik mokuepki
ica ajacatl.
“Nochi kuali eltok,” ki iljuik Fleur. “Ollivander mosentlali, nonana uan notata kiijtouaj
Piali. Ginny mitstitlanilia nochi itlasojtlalis, Fred uan George kiuika Muriel tlejko
nopa tepamitl, nojua kichijtokej se tekitl tlen itoka Owl-Order tlen eltok ipan ikalijtik.
Kiyolchikajki pampa sampa kipixki i tiara, maske. Ya kiijtok moiljuiyaya ti
kiichtekijkej.”
“Ah, yajaya eez charmante, motío,” kiijtok Fleur ika tlauelitalistli, kiuitekiyaya i kuauitl
uan kichiua nopa sokitl platos ma tlejkokaj uan ma kichijchiuakaj se pila ipan ajakatl. Ya ki itski
inijuantij uan kistejkej tlen nopa kali.
“Notata kichijtok se tiara,” kiijtok Luna, “Kuali, tlauel se corona, nelia.”
Ron ki itski iixtiyol Harry uan ki tsotsonayaya; Harry kimatiyaya tlen kiilnamikiyaya
nopa tzontekomitl tlen amo kuali tlen kiitakej kemaj paxalotoj ipan Xenophilius.
“Kema, yajaya kineki sampa kichijchiuas nopa kuauitl tlen polijki tlen Ravenclaw. Yajaya moiljuia yajaya
kiixmatkej miak tlamantli tlen tlauel ipati amantsi. Kitlalia nopa billywig ieltlapal nelia
kichijki se tlamantli—”
Onkayaya se tlauilankayotl ipan nopa puerta tlen ixpan. Nochi inintsontekon mokuepki kampa ya. Fleur
motlalojtiyajqui tlen nopa cocina, nesiyaya majmaui; Bill motlalojki kampa tlakuaj, i
se kuauitl tlen kiixnextia nopa puerta; Harry, Ron uan Hermione nojkia kichijkej sanse. Ika tlaseuilistli
Griphook motlalojtiyajqui tlatsintla tlen nopa mesa, uan ​​ax nesiyaya.
¿Ajkia ya? Bill technotski.
“¡Na, Remus John Lupin!” kiijtok se tlajtoli tlen eltoya ipan nopa ajakatl tlen tlauel chikauak. Harry
kiyolmatki se majmajtli; tlachke panok? “Na ni se lobo, nimonamiktijtok ika
Nymphadora Tonks, uan ​​ta, nopa tlamokuitlauijketl tlen Shell Cottage, tinech ilhui nopa
dirección uan nech ilhui ma niuala ipan se emergencia!
“Lupin,” kiijtok Bill, uan ​​motlalojki kampa puerta uan kitlapok.
Lupin uetsik ipan nopa umbral. Ya eliyaya chipauak ixayak, kiilpijtoyaj ika se tlen ika nejnemiyaya
439
itlaken, itsonkal tlen chichiltik kiuikayaya ajakatl. Yajaya moketsa, uan ​​kiitak nochi
kali, ki tlachiliyaya ajkia nopaya eltoya, teipa tzajtzik chikauak, “¡Elij se telpokatl! Ti tokayotiaj
ya Ted, teipa tlen itata Dora!
Hermione tzajtzik.
¿Tlake—? Tonks—Tonks ya kipixtok nopa pilkonetsi?”
“¡Kema, kema, ya kipixtok nopa pilkonetsi!” tsajtsik Lupin. Nochi yahualtic nopa mesa hualajque
tsajtsi ika pakilistli, ika tlaseuilistli: Hermione uan Fleur nochi ome tsajtsikej, “¡Tlaskamati!” uan Ron kiijtok, “¡Blimey, se pilkonetsi!” keja axkema kikakiyaya se tlamantli kej nopa
tlamantli achtoui.
“Kema—kema—se telpokatl,” kiijtok Lupin sempa, katli nesiyaya tlauel mokuesojtoya pampa tlauel yolpakiyaya. Yajaya nejnenki iteno nopa mesa uan kiixpipitsok Harry; nopa tlanextili ipan koyouakali
tlen Grimmauld Place uelis axkema panoskia.
“¿Timochiuas padrino?” kiijtok kemaj kikixtik Harry. “¿N-na?” tsotsonayaya
Harry.
“Ta, kema, nelia—Dora nelia kineltoka, axaka tlen más kuali—”
“Na—kema—blimey—”
Harry kiyolmatki tlauel, mosentlachilik, yolpakiyaya; axkan Bill motlalouayaya
xikualika vino, uan ​​Fleur kiyoltilanayaya Lupin ma yaui ininuaya ma tlaoni.
“Ax ueli nimokauas miak tonali, moneki nimokuepas,” kiijtok Lupin, kintlachiliyaya nochi:
Nesiyaya miak xiuitl más telpokatl uan amo kej Harry kiitayaya. “Tlaskamati, tlaskamati
ta, Bill”
Bill nimantsi ki temiti nochi inin copas, moketsakej uan kintlejkoltijkej tlakpak ipan se
totopochuitsa.
“Para Teddy Remus Lupin,” kiijtok Lupin, “se ueyi tetlajchiuijketl tlen kichijtok!”
¿Kenijkatsa nesi? Fleur tlajtlanik.
“Nimoiljuia yajaya nesi keja Dora, pero yajaya moiljuia keja na. Ax miak tzonkal. Ya
nesiyaya chichiltik kema tlakatki, pero nikijtoua ya mokuepki jengibre ipan nopa hora tlen teipa.
Uelis chichiltik kema nimokuepas. Andrómeda kiijtoua Tonks itsontekon pejki
kipatlayaya itlachialis ipan nopa tonali kema tlakatki.” Ki tsontekontlalik i copa. “Oh, xiya
teipa, san seyok,” kiijtok, ika tlauili, kema Bill sampa kichijchijki ma kitemiti.
Nopa ajakatl ki tlatsotsonki nopa pilkalijtik uan nopa tlitl motlalojtiyajki uan tlapetlaniyaya, uan
440 CAPITULO 25. SHELL COTTAGE
Bill nimantsi kitlapojtoya seyok botella tlen vino. Lupin itlajtol nesiyaya kipia
kinkixtijkej ininselti, kinkixtijkej se kentsi tlen ininnemilis
tlateuilistli: tlajtoli tlen yankuik nemilistli tlauel techyolchikauayaya. San nopa goblin nesiyaya ax tleno ki itski
ika nopa ilhuitl tlen nimantsi panok, uan ​​teipa se kentsi sampa mokuepki ipan nopa
tlapechtli tlen axkan mokauayaya iselti. Harry moiljuik san yajaya tlen kipixtoya
kiitak ni, hasta kiitak Bill iixtiyol kitoquiliyaya nopa goblin ipan nopa escaleras.
"Axtle. . . Axtle. . . Nelia moneki nimo kuepas," kiijtok Lupin ika tlami, kiixnamijki seyok
se copa tlen vino. Yajaya moketski uan kikixtik itlaken tlen ika nejnemiyaya
iselti.
“Kuali kajki, kuali kajki—nijyejyekos nijkuiti se keski tlaixkopinkayomej ipan se keski tonali—
nochi tlauel yolpakisej pampa kimatisej nimitsitstok—” Kiilpi iyoyo uan
kin tlajpalo, kin tsotsonki nopa siuamej uan kinmajmatki ininma nopa tlakamej,
teipa, nojua tlauiyaya, mokuepki ipan nopa tlayoua tlen amo kuali.
“¡Padrino, Harry!” kiijtok Bill kemaj sansejko kalakkej ipan cocina, tlapaleuiyayaj ika kichipauasej nopa mesa. ¡Se ueyi tlatlepanitakayotl! ¡Tlaskamati!”
Kema Harry kitlalik nopa copas tlen amo tleno kipiaya tlen kiuikayaya, Bill kiketski nopa puerta
iikxitla tsaktok, tsaktok nopa tlajtoli tlen nojua tlauel chikauak tlen sekinok, tlen eliyayaj
nojua ti iluichiuaj maske Lupin ax itstoya.
“Nijnekiyaya se tlajtoli tlen noselti, nelia, Harry. Ax tleno ouij eltok para tijpantis se
tlauel kuali ika nopa kali tlen temitok ika maseualmej.”
Bill mosentlalik.
“Harry, tijsenkajtok se tlamantli ika Griphook.”
Eliya se tlajtoli, ax se tlajtlanili, uan ​​Harry ax motekipacho para kiixnamikis. Ya
san ki tlachiliyaya Bill, ki chixtoya.
“Ni kin ixmati goblins,” kiijtok Bill. “Ni tekititok ipan Gringotts hasta kemaj nikisas tlen Hogwarts. Kej nopa uelis onkas tlaiknelijkayotl tlatlajko tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani, na nijpixtok
noyolikniuaj goblins—o, maske, goblins tlen kuali nikinixmati uan nechpaktia.” Nojkia, Bill mosentlalik.
“Harry, tlachke tijneki tlen Griphook, uan ​​tlachke tijtenkauilijtok
ika tlaxtlauili?”
“Ax ueli nimits ilhuis nopa,” kiijtok Harry. “Xiktlapojpolui, Bill.”
Nopa puerta tlen cocina tlapojki inin ikuitlapan; Fleur kinekiyaya kiuikas
441
más copas tlen ax tleno kipiaj.
“Ximochiya,” ki iljuik Bill, “san se kentsi.”
Yajaya mokuepki uan yajaya sampa kitsaktok nopa puerta.
“Teipa moneki nikijtos ni,” Bill kiijtok. “Tla tij tlatsotsontok se tlamantli
ximo tlanemaka ika Griphook, uan ​​tlauel tla nopa tlanemakalistli kipia tesoro,
moneki tlauel timomokuitlauis. Goblin tlayejyekoli tlen iaxka, tlaxtlauili uan
tlaxtlauili ax sanse ika tlen maseualmej.”
Harry kiyolmatki se kentsi tlaijiyouilistli, kejatsa se pilkoatl tlen kiyolkokojtoya
ipan ya.
"Tlaxke tijneki tikijtos?" tlajtlanik.
“Ti tlajtoaj tlen seyok tlamantli tlen onka”, kiijtok Bill. “Nopa tlajtolsenkaualistli tlen onka tlatlajko tetlajchiuiani uan tetlajchiuianimej tlauel ouij eltok miak xiuitl—pero tijmatis
nochi nopa tlen Historia de la Magia. Onka tlajtlakoli ipan nochi ome lados, na nijchiuaskia
amo kema xikijto tla tetlajchiuiani amo tlajtlakolejkej. Maske, onka se tlaneltokalistli tlatlajko
se keski goblins, uan ​​tlen Gringotts uelis tlauel kin tlaijiyouiltia, nopa tetlajchiuiani
amo uelis motemachis ipan tlamantli tlen oro uan tlen patiyo, tlen amo kipiaj tlatlepanitakayotl
goblin tlen iaxka.”
“Niktlepanita—” Harry pejki, pero Bill kiixpipitsok itzonteko.
“Ax tijkuamachilia, Harry, axaka ueliskia kajsikamatis tla ax kipiaj
itstoya ininuaya goblins. Para se goblin, nopa tlakatl tlen melauak uan tlen melauak iteko tlen se tlamantli eli nopa
tlachijchijketl, ax tlen tlakoua. Nochi tlamantli tlen kichijchijkej goblins, ipan inin ixtololojuan goblins, kinamiki
ininaxka.”
“Pero ya nopa kikojkej—”
“—teipa kiitasej kej kitlanejtijtoyaj katli kitlaxtlauijtoya nopa tomij.
Inijuantij, maske, tlauel ouij ika nopa tlayejyekoli tlen tlamantli tlen kichijchijtokej goblins tlen pano tlen se tetlajchiuijketl ika seyok. Ti ki itak ixko Griphook kema panok nopa tiara
itzintla iixtiyol. Yajaya ax kiselia. Nijmati yajaya moiljuia, kej nopa tlen tlauel chikauak tlen iaxka
kuali, tlen monekiyaya kinkuepilisej nopa goblins kema ya miktoya nopa achtoui tlakoujketl. Kiitaj to costumbre tlen tijpixtokej tlamantli tlen kichijchijtokej goblins, panotok
tlen se tetlajchiuijketl ika seyok tetlajchiuijketl uan amo monekis seyok tlaxtlauili, san tlachtekilistli.”
Harry kipixtoya se tlaijiyouilistli axkan; motlajtlaniyaya tla Bill kiixtomayaya más
442 CAPITULO 25. SHELL COTTAGE
tlen yajaya kikauayaya ma pano.
“Nochi tlen nikijtoua,” kiijtok Bill, kitlalik ima ipan puerta uan sampa moseuik
kali, “moneki tlauel timomokuitlauis tlen ti kintenkauilia goblins, Harry. eliskia achi pilsiltsi
peligroso para timokalakis ipan Gringotts uan amo tijtlauelkauas se tlajtolsenkaualistli ika se goblin.”
“Kema,” kiijtok Harry kema Bill kitlapok nopa puerta, “kema. Tlaskamati. Nijxikos nopa ipan
tlaknamikilis." Kemaj ki tokiliyaya Bill sampa kampa sekinok, se tlalnamikilistli tlen amo kuali ualajki, tlakatki
ax tleno ika nopa vino tlen kiijitoya. Nesiyaya ya mosentlalijtok para mochiuas sanse kej
se padrino tlen amo kuali para Teddy Lupin kej Sirius Black eliyaya para ya.
Capítulo 26
Gringotts
T
kichijchijkej inin tlayejyekoli, inin tlayektlalilistli tlami; ipan tlen achi pilsiltsi
kalijtik se tzonkaltsi uejkapantik uan chichiltik (ki kikixtijkej tlen nopa suéter
Hermione kitlalijtoya ipan Malfoy Manor) moseuijtoya ipan se piltetsitsij
frasco tlen vidrio ipan nopa mantel.
“Uan tijtekiuis nopa kuauitl tlen nelia kipia”, kiijtok Harry, kiixtlapacho nopa kuauitl tlen itoka nogal, “yeka nimoiljuia tlauel mitsyolchikauas.”
Hermione nesiyaya majmauiyaya pampa nopa kuauitl ueliskia kikuas o kikuas kema ya
kikuito.
“Ax nijneki nopa tlamantli,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo chikauak. “Nelia nijkualankaita. Kiyolmati nochi
amo kuali, amo kuali tekiti kenke na. . . Eltok keja se kentsi tlen ya.”
Harry ax ueliyaya ki paleuia pero ki ilnamiki kenijkatsa Hermione ki ixpolok tlen kikualankaitaya
tlen nopa kuauitl tlen itoka blackthorn, kiijtouayaya ya moiljuiyaya tlamantli kema amo
tekitl kej ya, ki iljuia san ma momachti. Yajaya kiixpejpenki ax ki iljuis tlen ya iselti ki tlajtolmakak, maske, nopa tonali kemaj kinekiyayaj ki tlatsakuiltisej
Gringotts kimachilik keja nopa amo kuali tonali para kikualankaitas.
“Uelis mitspaleuis xieli ipan monemilis, maske”, kiijtok Ron. “ximoiljui tlen nopa
wand ya tlanki!
“¡Pero ya nopa tlen nikijtoua!” kiijtok Hermione. “Ni eli nopa kuauitl tlen tlaijiyouiltiyaya
Neville inana uan itata, uan ​​¿ajkia kimati keski sekinok maseualmej? Ni eli nopa
443
444 CAPITULO 26. GRINGOTTS
nopa kuauitl tlen kimikti Sirius!
Harry ax moiljuijtoya nopa: kiitak tlatsintla ipan nopa kuauitl uan kipaxalotoj
ika se tlauel chikauak tlanekilis para ki tsontekontlalis, para ki tlajkoxelos ika imachete Gryffindor, tlen eliyaya
moseuik ipan nopa tepamitl inakastla.
“Nikpoloua no kuauitl,” Hermione kiijtok ika miak kuesoli. “Niknekiskia Mr. Ollivander ueliskia
nechchiuilijtokej seyok nojkia.”
Mr. Ollivander kititlanilijtoya Luna se yankuik kuauitl nopa ijnalok. Yajaya itstoya kalteno
nopa tlaltejpochtli tlen tlakuitlapan ipan nopa tonali, kiyejyekoua tlen ueli kichiuas ipan tonati tlen tlayoua.
Dean, katli kipolojtoya i kuauitl ika nopa Snatchers, tlauel mokuesojtoya.
Harry kiitak tlatsintla nopa kuauitl tlen itoka espino tlen achtoui eliyaya iaxka Draco
Malfoy. Yajaya mosentlachilijtoya, pero yolpakiyaya pampa kimatki tlen kipaleuik ipan
axkeja tlen Hermione kichijtoya. Nikilnamiki tlen Ollivander kiijtok
tlen nopa tekitl tlen ichtakatsi tlen kichiuaj nopa kuauitl, Harry moiljuik kimatiyaya tlen Hermione
nopa kuesoli eliyaya: Ya ax kitlaniyaya nopa lealtad tlen nopa vara de nogal pampa kikuito iselti tlen Bellatrix.
Nopa puerta tlen kalijtik tlapojki uan Griphook kalakik. Harry ika itlalnamikilis kikuito nopa machete uan kiixtsaktoya, pero mokueso pampa
acción san se uelta. Ueliyaya kiijtos nopa goblin kiitayaya. Nijneki nikixtlauas
nopa tlauel tlauel, kiijtok, “San tijtlachilijtokej tlen tlami tonali,
Griphook. Ti kin iluijkej Bill uan Fleur ti yasej mostla, uan ​​ti kin iluijkej
inijuantij amo ma moketsakaj uan techtlajpalosej.”
Inijuantij mosentlalijtoyaj ipan ni tlamantli, pampa Hermione monekiyaya mopatlas ipan Bellatrix kema ayamo yauiyayaj, uan ​​tlen amo tlauel kimatiyayaj Bill uan Fleur o
moiljuiyayaj tlen kinekiyayaj kichiuasej, tlauel kuali. Nojkia kiijtojtoyaj ayokmo mokuepasej. Kej nopa kipolojtoyaj nopa uejkajkia carpa tlen Perkin ipan
nopa youali kema nopa Snatcher kinkitski, Bill kintlanejki seyok. Ya
axkan eltoya tlatlajko ipan nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij, tlen, Harry tlauel kiyolpaktik kema kimatki,
Hermione kinmanauiyaya tlen nopa Snatchers ika nopa tlamantli tlen amo ouij tlen ika kikualchijchiuayayaj
ya nopa tlatsintla ipan i calcetín.
Maske kiilnamikiskia Bill, Fleur, Luna uan Dean, amo ma tikijtokaj nopa kali
tlaseuilistli tlen kipixtoyaj ipan nopa semanas tlen panok, Harry kichiayaya
445
para cholos tlen nopa tlatsaktli tlen Shell Cottage. Yajaya siyajtoya pampa kinekiyaya kichiuas
nelia ax kintlakakilijkej, pampa tlauel siyajtoyaj pampa kintsaktoyaj ipan nopa pilkalijtik kali tlen tlayouatok. Uan tlen nochi, yajaya kinekiyaya kikixtis Griphook. Maske, kenijkatsa
uan kemaj monekiyaya moxelosej tlen nopa goblin uan amo kimakasej tlen Gryffindor
espada mokauayaya se tlajtlanili tlen Harry ax ueliyaya kinankilia. Ax ueliyaya mosentlalis kenijkatsa kichiuasej, pampa nopa goblin amo kema kikauayaya Harry,
Ron, uan ​​Hermione san inijuantij sansejko kipano makuili minutos ipan se tonali: “Yajaya
ueliskia nijmakas nonana tlamachtili,” tzajtzik Ron, pampa nopa goblin iuejueyi imajpil kipixtoya
nesiyaya iteno nopa puertas. Ika tlen Bill kiijtok ipan itlalnamikilis, Harry ueliskia
ax tleno kipaleuia pampa moiljuiyaya Griphook eltoya ipan nopa tlamokuitlauilistli pampa ueliskia tlachtekis.
Hermione amo kipaktiyaya ika nochi iyolo nopa doble cruz tlen Harry kipixtoya
kikauak kiyejyekos kikuas itlalnamikilis kenijkatsa kuali kichiuas: Ron, ipan nopa raro
kemaj uelkej kikixtijkej se keski tonali tlen amo kipiaya Griphook, kipixtoyaj
amo tleno más kuali kej “San moneki tijtsontekontlalisej, noyolikni.”
Harry amo kuali kochki nopa youali. Kema itstoya uejka ipan ijnalok, moiljuik
sampa kejatsa kiyolmatiyaya nopa youali kema ayamo kalakiyayaj ipan nopa Ministerio
tlen Magia uan kiilnamijki se tlasenkaualistli, nechka se pakilistli. Aman ya eliyaya
kiyolmatiyaya tlaijiyouilistli tlen kiyolkokouayaya: Ax ueliyaya kikixtia nopa majmajtli
tlen nochi yaskia amo kuali. Nochipa moiljuiyaya tlen inin tlayejyekoli eliyaya
kuali, pampa Griphook kimatiyaya tlen kiixnamikiyayaj, pampa kuali moyektlalijtoyaj
pampa nochi nopa kuesoli tlen ueliskia kiixnamikisej, nojua amo kuali kiyolmatiyaya.
Se o ome uelta ki kakik Ron motlalouayaya uan kimatiyaya ya nojkia ijsajtoya, pero inijuantij
itstoyaj ipan nopa sala ika Dean, yeka Harry ax tlajto.
Se tlaseuilistli kemaj asito las seis uan ueliyayaj kisasej tlen inin sacos, mokentisej ipan nopa tlajko tlayoualotl, teipa kisasej ipan xochimili, kampa
monekiyaya kin ixmatisej Hermione uan Griphook. Nopa ijnalok tlauel tlaseseyayaya, pero amo onkayaya miak
ajakatl axkan pampa eliyaya mayo. Harry ki tlachili nopa sitlalimej tlen nojua tlauiyayaj
ipan iluikaktli tlen tlayouatok uan kikakiyaya nopa ueyi atl tlen motlalouayaya tlakuitlapan uan tlakuitlapan
nopa tepetl: Yajaya kipoloskia nopa tlajtoli.
Nopa pilxochitl tlen xoxouik tlejkoyaya ipan nopa chichiltik tlali tlen
Dobby iostotl amantsi, ipan se xiuitl nopa tepetl temitoya ika xochitl.
446 CAPITULO 26. GRINGOTTS
Nopa chipauak tetl tlen kipixtoya itoka nopa elfo ya kipixtoya se
tlachiyali. Ya kimachilik amantsi ke amo ueliskia kitlalisej Dobby ipan se
se tlali tlen tlauel kuajkuali, pero Harry tlauel mokuesojtoya kema moiljuik kikauas
ne ika. Kema kiitayaya tlaltejpochtli, sampa motlajtlanik kenijkatsa nopa elfo
quimatij canque hualase para quinmanahuise. Imajpilmej ​​mojmoliniyayaj san tlapic para
nopa pilbolsa tlen nojua kiilpijtoyaj ipan itsontekon, tlen ika ueliyaya kimachilia nopa
se tlajko espejo tlen tlajko tlajko tlen ipan yajaya motemachiyaya kiitaskia tlen Dumbledore
ixtiyol. Teipa kema kakistiyaya se puerta tlen tlapojtoya, kichijki ma tlachixtok kampa ueli.
Bellatrix Lestrange nejnemiyaya ipan nopa tlali kampa inijuantij, kinyakanayaya
tlen Griphook. Kema nejnemiyaya, kitlaliyaya nopa pilbolsa tlen kipia piltetsitsij ipan nopa
ijtik bolsa tlen seyok tlajko yoyomitl tlen uejkajkia kikixtijtoyaj tlen Grimmauld
Kampeka. Maske Harry kuali kimatiyaya nelia eliyaya Hermione, ya ueliyaya
amo xik tsakuili se tlauelitalistli. Yajaya eliyaya más uejkapantik ke ya, iueyi chichiltik
itsonkal motlaloua ipan ikuetlaxkol, iixtiyol tlen tlauel tlapojtok amo kuali kema moseuia
ipan ya; pero teipa yajaya tlajto, uan ​​yajaya ki kakik Hermione ika itlajtol Bellatrix
toska.
“¡Yajaya tlauel amo kuali eliyaya, tlauel amo kuali kej Gurdyroots! Kuali, Ron, xiuala nikan pampa na
uelis mits chiuas. . . .”
“kuali, pero xikilnamiki, ax nechpaktia nopa barba tlen tlauel uejkapantik”
“Oh, pampa iluikak, ni ax eli pampa nesi kualtsi”
“Ax ya nopa, ¡mokalakia ipan ojtli! Pero nechpaktiyaya notentso se kentsi más tsikitsin, xijyejyeko uan
xijchihua queja tijchijqui achtohuiya.”
Hermione tsotsonayaya uan pejki tekiti, tsotsonayaya ika itonal kemaj kipatlayaya miak tlamantli tlen Ron. Yajaya monekiyaya kimakasej se tlauel
amo nelia, uan ​​inijuantij motemachiyayaj ipan nopa aura tlen amo kuali tlen Bellatrix kichijki
para tijmanahuis. Ipan nopa tonali Harry uan Griphook monekiyaya kintlatisej tlatsintla
Manto tlen ax nesi.
“Nopaya,” kiijtok Hermione, “kenijkatsa nesi, Harry?”
Ax ueliyaya tijmatis Ron ika itlaken, san, Harry
moiljuik pampa tlauel kuali kiixmatiyaya. Ron itson axkan eliyaya uejkapantik uan tlaltejpochtli; Ya
kipixtoya se tomajtik itentso uan se itsontekon, amo kipiaya tlajko tlajko, se inakas tlen tsikitsin uan uejkapa, uan
447
ixtololojuan etik.
“Kuali kajki, ya ax no tipo, pero yas”, kiijtok Harry. “¿Ti yasej, uajka?”
Nochi eyi tlachixkej ipan Shell Cottage, tlen eltoya tlayouatok uan amo tleno kiijtok tlatsintla
nopa sitlalimej tlen ixpoliuiyayaj, teipa mokuepkej uan pejkej nejnemij kampa eltoya nopa punto, san tlauel uejka
nopa tepamitl tlen kiixtsaktoya, kampa nopa Fidelius Chard ayokmo tekitiyaya uan inijuantij
uelis timoixpolos. Kema panok nopa puerta, Griphook tlajto.
“¿Moneki ni tlejkos amantsi, Harry Potter, nimoiljuia?”
Harry motlankuaketski uan nopa goblin tlejkok ipan iikxi, imax mosalojtoya
ixpan itentso Harry. Ax eliyaya etik, pero Harry ax kipaktiyaya nopa tlen kiyolmatiyaya
tlen nopa goblin uan nopa chikaualistli tlen ika mosentlalik. Hermione
kikixtik nopa Invisibilidad Cloak tlen nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij uan kinmajkauilik nochi omej.
“Kuali kajki,” kiijtok, motlankuaketski para kiitas Harry iikxiuan. “Ax tleno nikita.
Ma tiyaca.”
Harry mokuepki ipan nopa tonali, ika Griphook ipan iikxi, mosentlalijtoya
ika nochi ichikaualis ipan nopa Leaky Cauldron, nopa posada tlen eliyaya ipuerta
Diagon Alley. Nopa goblin mosentlalik achi más chikauak kemaj yauiyayaj ipan nopa tlayoualotl tlen tlauel tlayouatok, uan ​​se keski segundos teipa Harry iikxiuaj kinextijkej pavimento uan ya kitlapok
iixtiyol ipan Charing Cross Road. Muggles panokej ika nopa hangdog
tlajtoli tlen ijnalok, ax tleno kimatiyaya tlen nopa pil posada tlen eltoya.
Nopa barra tlen Leaky Cauldron eliyaya nechka tlapojtok. Ton, nopa tlajko uan
tlaltekowaj tlen ax kipia itentso, ki pajpakayaya lentes ikuitlapan nopa mesa tlen bar; se ome
tetlajchiuiani tlen tlajtolmoyauayayaj ipan nopa esquina tlen uejka kiixtlachiliyayaj Hermione
uan mokuepki ipan tlayoualotl.
“Madam Lestrange,” kiijtok Tom, uan ​​kema Hermione moketsayaya, yajaya mokuepki
itzonteko ika tlatepacholi.
“Kuali ijnalok,” kiijtok Hermione, uan ​​kema Harry panok, nojua kiuikayaya
Griphook mokuepki tlatsintla tlen nopa Manto, kiitak Tom tlauel mosentlachiliyaya.
“Tlauel kuali”, Harry ki tlajtolmakak ipan inakas Hermione kemaj kisayayaj tlen nopa
In ipan nopa pilkaltsi tlen tlakuitlapan. “Moneki ti kin tlachilis maseualmej keja eliskia tlasoli!”
“Kuali kajki, kuali!”
Hermione kikixtik Bellatrix i kuauitl uan ki tsotsonayaya se ladrillo ipan nopa nondescript
448 CAPITULO 26. GRINGOTTS
tepamitl iniixpa. San nima nopa ladrillos pejkej motlalouaj uan motlalouaj: Se ostotl
monextik tlatlajko tlen inijuantij, tlen moskaltijtiajki uan moskaltijtiajki, uan ​​teipa kichijchijki
se arco ipan nopa ojtli tlen amo uejka tlen eliyaya Diagon Alley.
Tlauel tlaseseyayaya, san achitzin tonali para tlapouasej nopa tiankistli, uan ​​san achitzin onkayaya uan
tlakouanij ipan seyok tlali. Nopa ojtli tlen tlajko tlajko, tlen tlachijchiuali ika tetl tlauel mopatlatok tlen nopa
se tlali tlen Harry yajki achtoui tlen nopa achtoui equipo ipan Hogwarts tlauel miakej
xiuitl achtoui. Miak tiankistli tlen axkema onkayaya tlatsaktoyaj, maske onkayaya miak yankuik tiankistli tlen mosentlalijtoyaj ipan nopa Artes Oscuras tlen kemaj yajki.
Harry ixko kiixtlachiliyaya tlen nopa carteles tlen kitlalijtoyaj ipan miak ventanas, nochipa kiijkuilojtoyaj nopa tlajtoli INDESIRABLE NÚMERO UN.
Se keski maseualmej tlen tlauel tsopelik moseuiyayaj ipan puertas. Ki kakik kemaj tzajtziyayaj ika nopa se keskij tlen panoyayaj, kintlajtlaniyayaj oro, kiijtouayayaj nelia eliyayaj tetlajchiuiani. Se tlakatl kipixtoya se venda tlen estli ipan iixtiyol.
Kemaj yauiyayaj ipan ojtli, nopa tlatlajtlaniani kiitakej Hermione. yeuanti
nesiyaya kej motlalouayaya ixpan ya, kiixtsaktoyaj ininxayak uan cholouayayaj
kejatsa ueliyayaj. Hermione kintlachiliyaya ika miak tlanemilil, hasta nopa tlakatl
ika nopa venda tlen estli ualajki motlalouayaya ipan iojhui.
“Nokoneuan,” tzajtzik, kiixnextik. Itlajtol eliyaya tlapojtok, tlauel chikauak, nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “¿Canque itztoque noconehua? Tlen quichijtoc
ininuaya? ¡Ta tijmati, tijmati!
“Nelia—” kiijtok Hermione.
Nopa tlakatl ki tlatsakuilti, ki ajsito ipan i tsontekon. Teipa, ika se tlauilankayotl uan se
tlapetlaniyaya ika chichiltik tlauili uan kiuikakej tlakuitlapan ipan tlali, ayokmo kimachilik tleno. Ron
moketsayaya nopaya, i kuauitl nojua kiixtsaktoya uan se tlachialistli tlen majmajtli nesiyaya ikuitlapan
tentsontli. Ipan ventanas tlen eltoya ipan sejse lado tlen ojtli, nesiyaya ixko, uan ​​se
piltetsitsij tlen nesiyaya tlapijpiaj tlen panoyayaj kisentilijtoyaj ininyoyo uan
tlajkoxelo ipan tlauilankayotl, kinekiyaya kikauas nopa tlali.
ininkalakilistli ipan Diagon Alley amo ueliskia tlauel nesiyaya;
se kentsi Harry moiljuik tlaj amo kuali kisaskia amantsi uan
xijyejyeko ximoiljui seyok tlamantli. Achtohui quema aya hueliyayaj mojmoliníaj o mocamahuiyayaj se ica seyoc,
maske, kikajkej se tzajtzilistli tlen inin ikuitlapan.
449
“¿Kenke, Madam Lestrange!”
Harry mokuepki uan Griphook ki chijki ma ki itski Harry
itsontekon: Se uejkapantik, moiljuia se tetlajchiuijketl ika se corona tlen chichiltik itsonteko uan se uejkapantik, tlatepacholi
inakas nejnemiyaya kampa inijuantij.
“Elij Travers,” kiijtok nopa goblin ipan inakas Harry, pero ipan nopa tonali Harry
ax ueliyaya nimoiljuia ajkia eliyaya Travers. Hermione mosentlalijtoya ika nochi iuejkaka
uan kiijtok ika miak tlaijiyouilistli tlen ueliyaya:
“¿Uan tlachke tijneki?”
Travers moquetzqui ipan iojhui, nelía mocualanijtoya.
¡Yajaya seyok tlakuajketl tlen mikilistli! kiijiyouik Griphook, uan ​​Harry mokuepki ika se lado
para sampa nikijtos nopa tlajtoli ipan inakas Hermione.
“San nijnekiyaya nimitstlajpalos”, kiijtok Travers ika yolseuilistli, “pero tlaj amo niitstok
kualitiasij . . . ”
Harry kiixmatki itlajtol amantsi: Travers eliyaya se tlen nopa tlakualistli tlen
ya kinotstoyaj ipan ichaj Xenophilius.
“Axtle, axtle, axtleno, Travers,” kiijtok Hermione nimantsi, kinekiyaya kiixtsaktos
kuapolo. "Kejatsa ti'istok?"
“Kuali kajki, nikijtoua nimosentlachilijtok kema nimitsitas tikisas uan tinejnemi, Bellatrix.”
"Tlen neliya? Paratle?" tlajtlanik Hermione.
“Kuali,” Travers tsotsonki, “nijkaktok tlen nopa maseualmej tlen itstokej ipan Malfoy Manor
tsaktoyaj ipan nopa kali, teipa tlen . . . ah . . . choloua."
Harry kinekiyaya Hermione ma kipixto itzonteko. Tlaj nelia eliyaya, uan ​​Bellatrix eliyaya
ax kinamiki kisasej ipan tlanechikoli—
“Toteko tlen tlayouatok kintlapojpoljuia tlen tlauel kuali kitekipanojtokej ipan nopa
uejkajkia,” kiijtok Hermione ika se yejyektsi imitación tlen Bellatrix tlen tlauel kikualankaitaya. “Uelis mo tlaxtlauili ax kuali iuaya kej noaxka, Travers.”
Maske nopa Death Eater nesiyaya tlauel kualanki, ya nojkia nesiyaya amo tlauel motemachiyaya.
Kiixtlachili nopa tlakatl tlen Ron san kemaj kiixtsaktoya.
¿Kenijkatsa mitsyolkokok?
“Ax tleno ipati, ax sampa kichiuas”, kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
“Se keski tlen ni wandless uelis teyolkokos”, kiijtok Travers. “Kema inijuantij kichiuaj
450 CAPITULO 26. GRINGOTTS
ax tleno san nijtlajtlanis ax tleno nijchiuas, pero se tlen inijuantij nelia nechtlajtlanik ma nijtlajtlani
tlen kichijtok ipan nopa Ministerio ipan semana tlen panok. 'Na se tetlajchiuijketl, noteko, na se tetlajchiuijketl, ma nijnexti
para ta!’ kiijtok ika se tlajtoli tlen tlauel chikauak. “Kenijkatsa nijmakaskia no
vara—pero ajkia vara,” kiijtok Travers ika miak tlanemilil, “tlen tijtekiuijtok ipan ni tonali,
Bellatrix? Nijkaktok tlen moaxka eliyaya—”
“Nikan nijpixtok no kuauitl,” kiijtok Hermione ika tlaseseyalistli, kiketski nopa kuauitl tlen Bellatrix.
“Ax nijmati tlen tlajtoli tijkaki, Travers, pero nesi
tlauel amo kuali tlajtoli.”
Travers nesiyaya se kentsi mosentlachilik ika nopa, uan ​​yajaya mokuepki kampa Ron.
“¿Ajkia mouampo? Ax nijmati ya.”
“Ni Dragomir Despard,” kiijtok Hermione; inijuantij mosentlalijtoyaj se tlakatl tlen amo nelia eliyaya nopa tlatsakuili tlen más kuali tlen Ron ueliskia kiselis. “Yajaya tlajtoa tlauel pilkentsi
Inglés, pero yajaya kipia tlasojtlalistli ika tlen kineki nopa Dark Lord. Ya nejnenki
nika tlen Transylvania para tikitasej to yankuik tlanauatili.”
"Sialistli? ¿Kenijkatsa ti itstok, Dragomir?
¿¿Ow ta? kiijtok Ron, kiixnextik ima.
Travers ki tlalik ome imajpil uan ki tsotsonayaya ima Ron kejatsa majmauiyaya
mosokiuijtok iselti.
Huajca tlen mits uikak ta uan mo—ah— mouampo tlen mits tlasojtla ipan Diagon Alley ni
inaltsi?" tlajtlanik Travers.
“Moneki nijpaxaloti Gringotts,” kiijtok Hermione.
“Ay, na nojkia,” kiijtok Travers. ¡Oro, oro tlen sokitl! Ax uelis ti itstosej tla ax tijpiaj, nojua
Nikijtoua nimoyolkokoua pampa moneki timosenkauasej ininuaya tochampoyouaj tlen uejkapantik ininmajpil.”
Harry kimachilik imax Griphook tlen kiilpijtoyaj kiilpijtoyaj se kentsi ipan itsontekon.
“¿Tijchiuasej?” kiijtok Travers, kiixnextik Hermione ma yaui ixpan.
Hermione ax tleno kichijki, san uetsiyaya inakastla uan yaskia
nopa ojtli tlen tlapojtok uan tlapepecholi tlen yaui kampa nopa Gringotts tlen chipauakej kej nieve
moketsayaya tlauel tlakpak ipan nopa sekinok tiankismej. Ron motlalojtiyajqui inin inakastla, uan
Harry uan Griphook ki toquilijkej.
Se tlamokuitlauijketl tlen mikilistli eliyaya nopa tlen tlami tlen monekiyaya, uan ​​tlen tlauel amo kuali
tlen eliyaya, ika Travers tlen kiixnextiyaya tlen ya kineltokaya eliyaya Bellatrix i lado,
451
ax onkayaya kenijkatsa Harry ueliskia tlajtos iuaya Hermione o Ron. Nochi nojkia
nimantsi ajsitoj iikxitla nopa escalones tlen mármol tlen tlejkoyaya ipan nopa ueyi bronce
puertas. Kej Griphook ya kin tlajtolmakatoya, nopa goblins tlen kipiaj colores tlen nochipa
tlen eltoya inakastla nopa puerta kipatlakej ika ome tetlajchiuiani, nochi ome eliyayaj
kipixtoyaj uejueyi kuauitl tlen oro.
“Ah, Probity Probes,” kiijtok Travers ipan teatro, “tlauel amo kuali—pero tlauel kuali!”
Uan yajaya tlejkok ipan nopa escalones, kiixtsaktoya ika inejmatl uan inejmatl nopa tetlajchiuiani, tlen kiketsayayaj
nopa kuauitl tlen oro uan kinpanoltiyaya tlakpak uan tlatsintla ipan itlakayo. Nopa sondas, Harry
kimatiyaya, kiixmatki tlajtoli tlen tlaatitok uan tlamantli tlen tlaatitok. Tlamatilistli
tlen san kipixtoya se keski segundos, Harry kinextik Draco i kuauitl ipan sejse tlen nopa tlamokuitlauianij ipan
mokuepki uan kiijtok, “Confundo” ome uelta. Ax kiitak Travers, katli kiitayaya
ipan nopa puertas tlen bronce tlen eltoya ipan nopa sala tlen tlatlajko, sejse tlen nopa tlamokuitlauianij kichijkej se kentsi
keja nopa tlajtoli kinmajsi.
Hermione itsonkal chichiltik uejkapantik motlalouayaya ikuitlapan kema tlejkoyaya ipan nopa escalones.
“Se kentsi, siuatl,” kiijtok nopa tlamokuitlauijketl, kiketski i Sonda.
“¡Pero san ya nopa tijchijtok!” kiijtok Hermione ika itlajtol Bellatrix tlen tlanauatia uan tlen moueyimati. Travers tlachixki kampa ueli, ixtololojuan kiixtlapachojtoyaj. Nopa tlamokuitlauijketl mosentlachilik.
Ki tlachiliyaya nopa tsotsoli tlen oro uan teipa ki tlachiliyaya iuampo, katli kiijtok
ika se tlajtoli tlen achitzin tlatsiui,
“Kema, san ti kintlachilijtok, Marius.”
Hermione yajki ixpan. Ron inakastla, Harry uan Griphook motlalouaj
tlen ax nesi ininkuitlapan. Harry tlachiayaya tlakuitlapan kemaj kiixkotonayayaj nopa puerta. In
tetlajchiuiani nochi ome ki tsotsonayayaj inintsontekon.
Ome goblins moketsayayaj ixpan nopa puertas tlen eltoya tlaijtik, tlen kichijchijtoyaj ika plata uan
tlen kipixtoya nopa poema tlen kiijtouayaya tlauel kintlaxtlauiskiaj katli ueliskia tlachtekisej. Harry
ki tlachili, uan ​​nimantsi se tlalnamikilistli tlen eliyaya kej se cuchillo: moketsayaya
ipan ni tlali ipan nopa tonali kemaj kipixtoya majtlaktli uan se xiuitl, nopa tlen tlauel kualtsi
ipan inemilis, uan ​​Hagrid moketsa inakastla uan kiijtoua, “Ken nikijtok, yeh'd
xikualani uan xijyejyeko xijtlachtekili.” Gringotts nesiyaya se tlali tlen tlauel ipati ipan nopa tonali, nopa
se tlaajokuili tlen kipia se tlaajokuiloli tlen oro tlen axkema kimatiyaya kipixtoya, uan
452 CAPITULO 26. GRINGOTTS
axkema ipan se tlalochtli ueliskia moiljuis sampa mokuepas tlachtekis. . . .
Pero ipan se keski segundos moketsayayaj ipan nopa ueyi sala tlen mármol tlen nopa banco.
Nopa uejka mesa eltoya ika goblins tlen moseuiyayaj ipan uejueyi tlapechtli tlen kintekiuiyayaj
achtoui tlakouanij tlen nopa tonali. Hermione, Ron uan Travers yajkej kampa se uejkajkia
goblin tlen kiixtomayaya se tomajtik tomij tlen oro ika se lente. Hermione
kikauili Travers ma kiixnamiki ika nopa tlajtoli tlen ika kiixtomayaya tlamantli tlen
nopa sala para Ron.
Nopa goblin ki tlamotlak nopa tomij tlen kipixtoya se lado, uan ​​axaka ki iljuik,
“Leprechaun,” uan teipa kitlajpalo Travers, katli kipanolti se pilllave tlen oro,
tlen kiixtomayayaj uan sampa kimakakej.
Hermione moixtlapacho.
¡Madam Lestrange! kiijtok nopa goblin, nesiyaya majmaui. “¡Tlasojtlani!” ¿Kenijkatsa uelis nimitspaleuis ama?”
“Nijneki nikalakis ipan no tlatsakuili,” kiijtok Hermione.
Nopa ueuejtlakatl nesiyaya kejuak mokuepayaya se kentsi. Harry tlachixki kampa ueli. Ax san eliyaya
Travers moketsayaya, kiitayaya, pero sekinok goblins tlachiayayaj tlen
inin tekitl para kiitasej Hermione.
“Tijpia . . . tlaixmatilistli?” tlajtlanik nopa goblin.
“¿Identificación? ¡Axkema nechtlajtlanijkej ma nechixmatikaj!” kiijtok
Hermione.
“¡Kimatij!” kiijtok Griphook ipan inakas Harry, “Moneki eliyayaj
tech ilhui uelis onkas se tlakajkayauani!
“Mo kuauitl kichiuas, siuatl,” kiijtok nopa goblin. Ki tlalik se ima tlen se kentsi tlatsiuiyaya, uan ​​ika se ueyi tlauilankayotl tlen kimachilik Harry kimatiyaya nopa goblins
tlen Gringotts kimatiyayaj tlen Bellatrix i kuauitl kiichtekijtoyaj.
“Xijchiua amantsi, xijchiua amantsi,” kiijtok Griphook ipan inakas Harry, “nopa Maldición Imperial!”
Harry kiketski nopa kuauitl tlen itoka espino tlen eltoya tlatsintla tlen nopa yoyomitl, uan ​​kiixnextik nopa ueuejtlakatl
goblin, uan ​​tsotsonayaya, ipan nopa achtoui tonali ipan inemilis, “Imperio!”
Se tlamachilistli tlen tlauel ipati ki tlamotlak imax Harry, se tlamachilistli tlen tlauel totonik
tlen nesiyaya kisayaya tlen itlalnamikilis, ipan nopa tlaltejpochtli uan estli tlen kiilpijtoyaj
ika nopa kuauitl uan nopa tlauejkayotl tlen san kemaj kitlalik. Nopa goblin ki uikak Bellatrix i kuauitl, ex-
453
kiixtlachili ika miak chikaualistli, uan ​​teipa kiijtok, “Ah, tijchijtok se yankuik kuauitl, siuatl
¡Lestrange!”
"Tlachke?" kiijtok Hermione, “Axtle, axtle, ya nopa noaxka—”
¿Se yankuik kuauitl? kiijtok Travers, sampa monechkauik kampa tlanemaka; nojua nopa goblins tlen eltoyaj yahualtic tlachixtoyaj. “Pero kenijkatsa ueliskia tijchiuaskia, ¿tlake kuauitl tijtekiuijtok?”
Harry kichijki tlen amo moiljuik. Kiixnextik ika i kuauitl Travers, uan ​​kiijtok,
¡Imperio! sempa.
“Oh kema, nikita,” kiijtok Travers, kiixtlachiliyaya Bellatrix i kuauitl, “kema, tlauel
tlakatl yeyejtsi. uan kuali tekiti? Nochipa nimoiljuia nopa kuauitl moneki se kentsi tlajkoxelos, ¿amo nelia?”
Hermione nesiyaya tlauel mosentlachilijtoya, pero ika Harry tlauel yolpakiyaya pampa kiselik nopa tlamantli tlen amo nelia tlen panok uan amo tleno kiijtok.
Nopa ueuejtlakatl tlen eltoya ikuitlapan nopa mesa ki tlatsotsonki ima uan se telpokatl tlen eliyaya telpokatl
monechkaui.
“Ni monekis nopa Clankers,” ki iljuik nopa goblin, katli cholok uan mokuepki se kentsi teipa ika se bolsa tlen kuetlaxtli tlen nesiyaya temitoya ika tlapitsali
tepostli, tlen kimakak iueue. “Kuali, kuali! S, tla tinechtoquilis,
Madam Lestrange,” kiijtok nopa ueuejtlakatl, motlalojtiyajqui tlen isiya uan ayokmo nesiyaya. “Nimits uikatis ipan mo tlatsakuili.”
Yajaya monextik kampa tlami nopa mesa, ika pakilistli motlalojtiyayaya kampa inijuantij,
tlen eltok ipan nopa bolsa tlen kuetlaxtli nojua tlapitsa. Travers axkan moketsayaya
nojua ika ikamak tlapojtok. Ron kiyoltilanayaya ma kiitakaj ni tlamantli tlen amo nelia
tlamantli tlen panotok ika Travers ika tlauejkayotl.
“Ximochiya—Bogrod!”
Seyok goblin ualajki motlalouayaya ipan nopa mesa.
“Ti kipiaj tlanauatili,” kiijtok ika se tlauilankayotl ika Hermione. “Techtlapojpolhui,
Siuatl, pero onka tlanauatili tlen tlauel ipati tlen nopa bóveda tlen Lestrange.”
Ki tlajtolmakak ika chikaualistli ipan inakas Bogrod, pero nopa Imperiused goblin motlalojtiyajki
yajaya kikixtik.
“Nijmati nopa tlanauatili, Madam Lestrange kineki kipaxaloti ichaj
454 CAPITULO 26. GRINGOTTS
. . . . Tlahuel uejkajkia familia. . . uejkajkia tlakouanij. . . Kej ni, xijchiua se favor. . . “
Uan, nojua tlapitsayaya, nimantsi yajki kampa se tlen nopa miak puertas tlen kisayaya ipan
kalmelaktli. Harry sampa kiitak Travers, katli nojua mosentlalijtoya ipan nopa tlali uan kiitayaya
amo tleno kipia, uan ​​kichijki tlen kitlapejpenik. Ika se tlajko tlen i kuauitl ki chijki
Nopa paxalohuani ualaj ininuaya, nejnemij ika tlaseuilistli ipan inin ojtli kemaj ajsitoj kampa
puerta uan panok ipan nopa ojtli tlen tetl tlen tlauel uejkapantik, tlen tlauiyaya ika
tlitl tlen tlatla.
“Ti itstokej ipan kuesoli; moiljuiaj,” kiijtok Harry kema nopa puerta tlatsaktok ikuitlapan
inijuantij uan yajaya kikixtik nopa Invisibilidad Cloak. Griphook motlalojki tlen
iikxiuan: yon Travers yon Bogrod amo kinextijkej yon se kentsi tlatepacholi ipan nopa
san nima monextik Harry Potter tlatlajko tlen inijuantij. “Inijuantij tlauel tlanauatiaj,” kiijtok
kiijtok, pampa Hermione uan Ron kintlajtlanijkej tlen Travers uan
Bogrod, tlen nochi ome amantsi moketsayayaj nopaya uan tlachiayayaj. “Ax nimoiljuia nijchijki
tlauel chikauak, ax nijmati. . . ”
Uan seyok tlalnamikilistli tlen panok ipan itlalnamikilis, tlen nopa melauak Bellatrix Lestrange
tzajtziyaya kemaj achtoui kiyejyekojtoya kitekiuis se tlauejkayotl tlen ax ueli tlapojpoljui: “Ta
moneki kiijtosneki inijuantij, Potter!
¿Tlake tijchiuasej? tlajtlanik Ron. ¿Tikisaskej amantsi, kema nojua tiuelij?
“Tla tiuelij,” kiijtok Hermione, kiixtlachiliyaya ikuitlapan nopa puerta tlen kalaki ipan nopa ueyi kali,
tlen teipa akin kimatiyaya tlen panoyaya.
“Tiajsitoj nika, nikijtoua tiasej”, kiijtok Harry.
"Kuali!" kiijtok Griphook. “Uajka, moneki Bogrod ma kinauati nopa carro; ayokmo
kipiaj tekiuajyotl. Pero amo oncas lugar para nopa tetlajchihuijquetl.”
Harry kiixnextik i kuauitl Travers.
¡Imperio!
Nopa tetlajchiuijketl mokuepki uan yajki ipan nopa ojtli tlen tlayouatok ika se tlamachilistli.
¿Tlake tijchiua ma kichiua?
“Ximotlati”, kiijtok Harry kema kiixnextik ika ikuauitl Bogrod, katli tlapitsayaya pampa kinekiyaya kinotsas se pilcarro tlen ualayaya ipan ojtli kampa inijuantij kisayaya tlen nopa
tzintlayohuilotl. Harry motemachiyaya ueliyaya kikaki tzajtzilistli inin ikuitlapan ipan nopa ueyi
kali kemaj nochi tlejkokej ipan nopa kali, Bogrod ixpan Griphook, Harry, Ron uan
455
Hermione mosentlali ipan ikuitlapan.
Ika se tlauilankayotl nopa carro yajki, kisentilijtok iuejkapa: Moisiuijkej kipanokej Travers,
tlen motlalouayaya ipan se tlajko tepamitl, teipa nopa carro pejki motlaloua uan
mokuepayaya ipan nopa laberinto pasillos, mokuepayaya tlatsintla nochi tonali.
Harry ax ueliyaya kikaki tleno ika nopa tlauilankayotl tlen nopa carro ipan ojtli: I
itsontekon patlantinemiyaya ikuitlapan kemaj motlalouayayaj tlatlajko estalactitas, patlantinemiyayaj tlauel uejka
ipan tlali, pero yajaya san tlachixqui iica. Uelis nojkia kikauaskiaj miak inin iikxi; kemaj tlauel moiljuiyaya, nojua tlauel huihuitik eliyaya
nesiyaya kiixnextik Hermione kej Bellatrix, pampa kiuikak Bellatrix i kuauitl, kema nopa Death Eaters kimatiyayaj ajkia kiichtekijtoya—
Onkayaya se tlen más uejkapantik tlen Harry amo kema kalakiyaya ipan Gringotts; yeuanti
kikuik se horquilla ika velocidad uan kiitak iniixpa, ika se keski segundos tlen polijki, se
cascada tlen tlapetlani ipan nopa ojtli. Harry ki kakik Griphook tsajtsik, “¡Axtle!” pero
ax onkayaya tlatsakuili. Kiixtomayayaj ipan ya. Atl ki temitik iixtiyol Harry uan
ikamak: Ax ueliyaya kiita yon ax ueliyaya ijsa: Teipa, ika se tlauel chikauak tlauili, nopa carro motlalojtiyajqui
uan nochi kinkixtijkej tlen nopaya. Harry ki kakik nopa carro tlen tlatlaktok
ipan nopa tepamitl tlen panoyaya, kikakki Hermione tzajtziyaya se tlamantli, uan ​​kimachilik
ximokuepa ipan tlali kejatsa amo tleno etik, uan ​​xiuetsi ika tlaijiyouilistli ipan nopa
tlali tlen tepexitl.
“C-Cushioning Charm,” kiijtok Hermione, kema Ron kiketski,
pero Harry tlauel majmajki kema kiitak ayokmo eliyaya Bellatrix; uan ya
moketsayaya nopaya ika tlakentli tlen tlauel ueyi, tlauel mosokiuiyaya uan senkistok ya iselti; Ron eliyaya
chichiltikej itsontekon uan sampa amo kipiaj itsontekon. Inijuantij kimachiliyayaj kemaj kiitayayaj sejse
sekinok, kiyolmatij ininxayak.
“¡Itlachtekilis nopa tlachtejketl!” kiijtok Griphook, tlejkok ipan iikxiuan uan tlachixki
sampa nopa atl ipan nopa ojtli, tlen, Harry kimatiyaya axkan, eliyaya más tlen
atl. “Ki chipaua nochi tlamachilistli, nochi tlachialistli tlen magia! Kimatij
onka tlachtekej ipan Gringotts, inijuantij tech tlalilijkej tlamokuitlauilistli!”
Harry kiitak Hermione kiitayaya tlaj nojua kipixtoya nopa bolsa tlen kipia piltetsitsij, uan ​​nimantsi kitlalik ima itlampa ichaqueta pampa kinekiyaya kimatis tlaj amo kipolojtoya nopa
Manto tlen ax nesi. Teipa mokuepki uan kiitak Bogrod ki tsotsonayaya itzonteko ika majmajtli-
456 CAPITULO 26. GRINGOTTS
ment: Nopa Tlachtekilistli tlen Tlachtekilistli nesiyaya kej kikixtijtoya i Maldición Imperius.
“Tijnekij ya,” kiijtok Griphook, “ax uelis tikalakisej ipan nopa tlatsakuili tla amo onka se Gringott
goblin. Uan moneki nopa clankers!
¡Imperio! Harry sampa kiijtok; itlajtol kakistiyaya ipan nopa tetl tlen panoyaya kej
sampa kiyolmatki nopa tlamachilistli tlen tlauel chikauak tlen kisayaya tlen itlalnamikilis hasta nopa kuauitl. Bogrod
sampa motemachi ipan itlanekilis, ixayak tlen mosentlachilijtoya mopatlak ika se tlen
amo kuali kiitayaya, pampa Ron nimantsi kikuiti nopa bolsa tlen kuetlaxtli tlen kipixtoya tepostli.
“Harry, nimoiljuia nijkaki maseualmej tlen ualaj!” kiijtok Hermione, uan ​​kiixnextik
Bellatrix i kuauitl ipan nopa cascada uan tzajtzik, “¡Protego!” Kiitakej nopa escudo
Charm ki tsakuiliya nopa atl tlen tlauel tlauetsiyaya kema tlejkoyaya ipan nopa ojtli.
“Kuali timoiljuia,” kiijtok Harry. ¡Xijyakana nopa ojtli, Griphook!
¿Kenijkatsa sampa tikisasej? Ron tlajtlanik kemaj motlalojtiyayaj ika iniikxi
nopa tzintlayohuilotl tlen teipa tlen nopa tecuani, Bogrod tlen motlalojtihualayaya ipan inintlachiyalis queja se huehuentzi chichi.
“Ma timotekipachokaj ika nopa kema monekis”, kiijtok Harry. Yajaya kinekiyaya kitlakakilis: moiljuiyaya kikakiyaya se tlamantli tlen tlapitsayaya uan mojmoliniyaya nechka.
“Griphook, ¿keski uejka?”
“Ax uejka, Harry Potter, ax uejka. . . “
Uan mokuepkej ipan se esquina uan kiitakej nopa tlamantli tlen ika Harry mosentlalijtoya, pero tlen nojua kinketski nochi.
Se ueyi dragón kiilpijtoyaj ipan tlali iniixpa, uan ​​amo ueliyaya kalakij ipan naui o makuili tlen nopa tlaltejpochtli tlen tlauel uejkapantik ipan nopa tlali. Nopa fiero tlapiyali itlakayo kipixtoya
mokuepki chichiltik uan xoxouik kema uejkajki tsaktoya tlatsintla tlali, iixtiyol
eliyayaj rosados ​​kej leche; nochi ome iikxiuan tlen tlakuitlapan kipixtoyaj etik puños tlen ika nopa cadenas kiuikayaya
uejueyi kuauitl tlen kiuikakej tlauel uejka ipan nopa tlali tlen tetl. Iueyi ieltlapal tlen kipia tlajko, tlajko
nechka itlakayo, ki temitoskia nopa kali tlaj kin tlajkoxeloskia, uan ​​kemaj
kiixtlapacho itzonteko tlen amo kuali ininpani, tlapitsayaya ika se tlatsotsonali tlen kichijki nopa tetl
huihuipicayaya, quitlapo icamac, huan quiquixti se tlitl tlen quintitlanqui ma choloca
ipan nopa ojtli.
“Elij se kentsi popoyotzi,” kiijtok Griphook, “pero nojua tlauel tekualankaita pampa nopa.
Maske, tijpiaj tlen ika tijnauatisej. Ya momachtik tlen panos kema
nopa Clankers ualaj. Xinechmacaca.”
457
Ron kimakak nopa bolsa Griphook, uan ​​nopa goblin kikixtik se keski piltetsitsij
tlatsotsonali tlen tepostli tlen kemaj ki tsotsonayaya ki chiuayaya se ueyi tlatsotsonali kej se miniatura
martillos ipan yunques. Griphook kin makak: Bogrod kiseli tlen ika tlasojtlalistli.
“Inkimatij tlen inkichiuasej,” Griphook kiniljuik Harry, Ron uan Hermione. “Ya nopa
xijchiya tlaijiyohuilistli quema quicaquis nopa tlahuejchihualistli. Mokuepas, uan ​​Bogrod moneki kitlalis
palma ipan ipuerta nopa tlatsakuili.”
Sempa yajkej ipan nopa esquina, kin tsotsonayayaj nopa Clankers, uan ​​nopa
tlatsotsonali tlen nopa tepamitl tlen tetl, tlauel ueyi, yeka nopa ijtik tlen Harry
tzontekomitl nesiyaya kej tlatsiuiyaya ika nopa ostotl. Huan nopa dragón pejqui tzajtzi chicahuac.
teipa mokuepki. Harry kiitayaya tlatsiuiyaya, uan ​​kemaj monechkauiyayaj kiitak
nopa tlaltejpochtli tlen kichijchijkej ika tlauel amo kuali tlatepacholi ipan ixko, uan ​​ximoiljui tla eliyaya
tlamachtik ma majmaui ika espadas tlen totonik kema kikakiyaya inintlajtol nopa Clankers.
¡Xijchiua ma kitlali ima ipan nopa puerta! Griphook kiyolchikajki Harry, katli mokuepki
i kuauitl sampa ipan Bogrod. Nopa ueuejtlakatl tlakamej kineltokak, kiixtsaktoya imax
nopa kuauitl, uan ​​nopa puerta tlen nopa tlatsakuili tlatlaktok uan kinextik se teostotl tlen tlapojtoya tlen tlatsintla hasta tlakpak ika tomij tlen oro uan copas, tepostli tlen plata,
inin kuetlaxtli tlen amo moixmatij—sekimej kipiaj uejueyi ininkuetlaxkol, sekinok kipiaj inin kuetlaxtli
ieltlapal-pociones ipan frascos tlen kipiaj piltetsitsij, uan ​​se tzontekomitl tlen nojua kipixtok se corona. "Temoli,
ijisiulti!" kiijtok Harry kemaj nochi kalakkej ipan nopa tlatsakuili. Yajaya kin ilhuijtoya Ron uan Hermione nopa tzotzoli tlen Hufflepuff, pero tlaj eliyaya nopa seyok, Horcrux tlen ax moixmatiyaya
tlen itstoya ipan ni tlaltejpochtli, ax kimatiyaya kenijkatsa nesiyaya. San achitzin kipixtoya
tonali para timoixtlachilisej, maske, achtoui onkayaya se tlatsotsonali tlen tlakuitlapan
inijuantij: Nopa puerta sampa monextijtoya, kintsakuayaya ijtik nopa tlatsakuili, uan ​​inijuantij
motlalojtiyajki ipan tlayoualotl.
“Amo tleno, Bogrod uelis techkixtis!” kiijtok Griphook kema Ron temakak
se tzajtzilistli tlen tetlajtlachialtia. “Xijtlaui mo kuauitl, ¿amo nelia? Huan ximoisihuiltica, pampa pilquentzi tijpiyaj
nemilis!"
¡Lumos!
Harry ki tlauili ika i kuauitl tlen tlaui ipan nopa bóveda: I tlauili uetsiyaya ipan tlauili
joyas; kiitak nopa espada tlen amo nelia tlen Gryffindor eltoya ipan se ueyi estante tlatlajko se
tlasentilistli tlen cadenas. Ron uan Hermione nojkia ki tlatijtoyaj inin kuauitl, uan ​​axkan
458 CAPITULO 26. GRINGOTTS
kiixtomayayaj nopa tlasentilistli tlen tlamantli tlen kinyaualojtoyaj.
“Harry, ¿uelis ni elis—? ¡Aargh!”
Hermione tsajtsik ika tlaijiyouilistli, uan ​​Harry kiixtlapacho i kuauitl ipan nopa tonali para
xikita se copa tlen kipia piltetsitsij tlen uetsi tlen ima. Pero kema uetsik, tlajkoxelo, mochijqui
se tlaajakalistli tlen copas, yeka se segundo teipa, ika se ueyi tlapitsali, nopa tlali eliyaya
kiixtsaktokej ika sanse tazas tlen motlalouaj ipan nochi ojtli, nopa tlen achtoui amo ueliyaya
ximoiljui tlatlajko tlen inijuantij.
“¡Nechtlati!” tzajtzik Hermione, kiijiyotilanayaya imajpil tlen xoxouik.
“¡Kitlalijtokej Germino uan Flagrante maldiciones!” kiijtok Griphook.
“Nochi catli anquiitzquise tlatlas huan momiyaquilis, pero nopa tlaixcopincayome amo tleno ipati.
uan tla tijsenkauas tijpixtos nopa tesoro, teipa mits tsontekontlalis
mikilistli ika ietik nopa oro tlen moskaltijtok!
¡Kuali kajki, amo tleno xijmatoka! kiijtok Harry ika miak tlaijiyouilistli, pero maske kiijtok
ya, Ron san tlapic ki tsotsonayaya se tlen nopa copas tlen uetsiyaya ika iikxi, uan ​​veinte
más tlapetlaniyaya kema Ron motlalojtiyajqui ipan nopa lugar, se kentsi tlen iikxi tlatlak
uejka ika nopa tepostli tlen totonik.
“¡Ximoketsa, amo ximokueso!” kiijtok Hermione, ki itskik Ron.
¡San xikita kanke eltok! kiijtok Harry. “Xikilnamiki, nopa taza eli pilsiltsi uan oro, eli
kipixtok se tejón tlen ijkuilijtok ipan ya, ome imax—tla amo, xikita tlaj uelis tikitas nopa símbolo tlen Ravenclaw kampa ueli, nopa águila—”
Ki tlalijkej inin kuauitl ipan nochi tlaltejpochtli uan tlaltejpochtli, mokuepkej ika cuidado
ipan nopa tlali. Ax ueliyaya ax timo tsotsonas ika tleno; Harry kititlanki
se ueyi tlauili tlen amo nelia Galeones ipan tlali kampa mosentlalijtoyaj nopa copas, uan ​​axkan ayokmo onkayaya kanke kitlalisej iniikxiuan, uan ​​nopa tlauili
oro tlatlayaya ika tlitl, yeka nopa tlatsakuili eliyaya keja se tlitl. In tlauili tlen Harry kichijchijki panok ipan escudos uan ipan cascos tlen kichijchijkej goblins tlen eltoya ipan estantes tlen tlejkoyaya hasta
eljuikak tlakakayali; tlauel tlakpak uan tlauel tlakpak kiketski nopa kuauitl, hasta nimantsi kinextik se tlamantli
tlen kichijki iyolo ma motlalo uan ima ma huihuipica.
“¡Nopa eltok, eltok tlakpak!”
Ron uan Hermione kiixnextijkej nopa kuauitl nojkia, kiampa nopa piltetsitsij tlen oro
nopa taza tlauiyaya ipan se tlauili tlen eyi ojtli: nopa taza tlen eliyaya iaxka Helga Huf-
459
flepuff, tlen panok ipan imax Hepzibah Smith, tlen yajaya
ya kiichtekijtoyaj Tom Riddle.
“¿Uan kenijkatsa uelis tiajsitij nepa uan amo tleno tijmatokasej?”
tlajtlanik Ron.
¡Accio Cup! tsajtsik Hermione, tlen nesiyaya kiilkauak ipan itlaijiyouilis tlen Griphook kiniljuijtoya kemaj mosentlalijtoyaj.
“Amo tleno ipati, amo tleno ipati!” tzajtzik nopa goblin.
“¿Tlake tijchiuasej?” kiijtok Harry, kiixtlachiliyaya nopa goblin. “Tla tijneki nopa
espada, Griphook, uajka monekis tech paleuis más tlen—ximochiya! Uelis nijmatokas
tlen ika machete? ¡Hermione, xijmaka nikan!
Hermione kiixtsaktoya ijtik itlaken, kikixtik se bolsa tlen kipia piltetsitsij, kitemolik
se keski segundos, teipa kikixtik nopa machete tlen tlauiyaya. Harry ki itskik ika i rubí
hilt uan ki itskik itenpa nopa machete ipan se flagon tlen plata tlen eltoya nechka, tlen ax
ximomiyakili.
“Tla san niuelis nijtsontekontlalis nopa machete ipan se kuauitl—pero kenijkatsa nijtlanis
nepa tlakpak?
Nopa estante kampa eltoya nopa taza amo ueliyaya ajsi se tlen inijuantij, yon
Ron, katli eliyaya tlauel uejkapantik. Nopa totonik tlen nopa tesoro encantado tlejkok ipan olas, uan
Harry motlalojtiyajqui ipan ixko uan ipan ikuetlaxkol kemaj mosentlaliyaya kiyejyekos kenijkatsa tlejkos
nopa taza; uan teipa ki kakik nopa dragón tlatsotsonki ipan seyok lado tlen nopa tlatsakuili,
uan nopa tlapitsali moskaltijtiuetsiyaya.
Nelia tsaktoyaj amantsi: ax onkayaya kenijkatsa kisasej san ika nopa
puerta, uan ​​se tlasentilistli tlen goblins nesiyaya monechkauiyayaj ipan seyok lado. Harry
kiitak Ron uan Hermione uan kiitak majmajtli ipan ininxayak.
“Hermione,” kiijtok Harry, kema nopa tlatsotsonali moskaltijtiajki, “moneki nimoketsas
nopaya, moneki tijkixtisej—”
Kiketski i kuauitl, kiixnextik Harry uan kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, “Levicorpus.”
Ki tlejkoltijkej ipan ajakatl ika iikxi, Harry ki uiteki se tlakemitl uan se réplicas
kisayaya kej chipauak tlaltejpoktli, ki temitoya nopa tlali tlen tlauel tsikitsin. Ika tzajtzilistli
ika tlaijiyouilistli, Ron, Hermione, uan ​​nopa ome goblins kintlamotlak ipan seyok
tlamantli, tlen nojkia pejki mokuepa. Tlajco tlalpacholi ipan se ueyi atl tlen tlauel totonik
460 CAPITULO 26. GRINGOTTS
tesoro, tlateuiyayaj uan tsajtsiyayaj tlaj Harry kitlalik nopa machete ipan nopa
ika ima tlen nopa taza tlen Hufflepuff, kiilpijtok ipan nopa cuchillo.
¡Impervius! tzajtzik Hermione pampa kinekiyaya momanauis, Ron, uan
nopa goblins tlen nopa tepostli tlen tlatla.
Teipa nopa tzajtzilistli tlen tlauel amo kuali kichijki Harry ma tlachia tlatsintla: Ron uan Hermione eliyayaj
itzinquechilpika ipan tesoro, tlateuiyaya para amo ma motlaloua Bogrod tlatsintla tlen
tlejkoyaya atl, pero Griphook ya temotoya uan ayokmo nesiyaya; uan ax tleno, san itentso se
se keski uejueyi imajpilmej ​​mokauayaya ipan tlachialistli.
Harry ki itski imajpil Griphook uan ki uikak. Nopa goblin tlen tlatlaktok kisayaya
ika grados, tsajtsi.
¡Liberatocorpus! tsajtsik Harry, uan ​​ika se tlauilankayotl ya uan Griphook temokej
ipan itzonteko nopa tesoro tlen moskaltijtoya, uan ​​nopa machete motlalojtiyajki tlen ima Harry.
¡Xijkuiti! Harry tsajtsik, kiixnamijki nopa tlaijiyouilistli tlen nopa totonik tepostli ipan itlakayo, pampa
Griphook sampa tlejkok ipan iikxi, pampa kinekiyaya amo ma mosokiui
masa tlen tlamantli tlen chichiltik. “¿Canque eltoc nopa machete? Kipixtoya nopa taza ipani!
Nopa tlapitsali tlen onkayaya ipan seyok lado tlen nopa puerta tlauel teyolkokouayaya —eliyaya
tlauel tlayoua—
"Nopano!"
Eliya Griphook tlen kiitak uan Griphook tlen motlalojtiyajki, uan ​​ipan nopa
ipan nopa tonali Harry kimatiyaya nopa goblin amo kema kichiayaya ma kipixtokaj inin
kamanali. Se ima ki itskijtok chikauak se tlajko itsonteko Harry, pampa kinekiyaya kimatis tlaj ki chijki
amo uetsis ipan nopa ueyi atl tlen tlatlatok ika oro, Griphook ki itskik nopa
espada uan kiuikak tlauel uejka tlen Harry amo ueliyaya ajsi. Nopa pil taza tlen oro, tlajko tlajko
ika nopa kuauitl tlen kipixtoya nopa machete kiuikayaya ipan ajakatl. Nopa goblin tlejkotok
ya, Harry motlalojti uan ki itski, uan ​​maske ueliyaya kimachilia ki chichinayaya itlakayo
ax kikauak, maske tlauel miakej tazas tlen Hufflepuff tlapetlaniyaya tlen iaxka
imax, uetsiyaya ipan ya kemaj nopa puerta tlen nopa bóveda sampa tlapojtoya uan
yajaya moajsik motlalojtiualayaya ipan se tlauili tlen moskaltijtoya ika oro tlen tlitl
uan plata tlen kiuikak, Ron, Hermione ipan nopa kali tlen kaltempa.
Ax kimatiyaya nopa tlaijiyouilistli tlen kipixtoya ika nopa tlatlakyotl tlen kiixtsaktoya itlakayo, uan ​​nojua kipixtoya
ipan nopa tlauili tlen kiixnextia tesoro, Harry kitlalik nopa taza ipan ibolsa
461
uan kiixtlapacho para kikixtis nopa machete, pero Griphook ya miktoya. Tlen motlaloua tlen
Harry iikxi ipan nopa tonali kemaj ueliyaya, ya motlalojtiyajtoya para momanahuis tlatlajko
nopa goblins tlen kinyakanayaya, kiuikayayaj inin machete uan tzajtziyayaj: “¡Tlachtekej! ¡Tlachtekej!
Tlapaleuili! ¡Tlachtekej! Yajaya polijki tlatlajko tlen nopa maseualmej tlen ualayayaj, nochi
tlen kipixtoyaj inin puñales uan tlen kiselijkej ika axtleno tlajtlanili.
Kema motlalojtiyajqui ipan nopa tepostli tlen totonik, Harry mosentlalik moketsas uan kimatiyaya nopa
san se ojtli tlen kisayaya eliyaya.
“¡Ximokuapolo!” tzajtzik, uan ​​Ron uan Hermione mosentilijkej: Jets de luz roja
motlalojtiyajkej ipan nopa tlasentilistli tlen goblins, uan ​​se keskij uetsiyayaj, pero sekinok yajkej, uan
Harry kiitak se keski tlamokuitlauianij tlen motlalouayayaj ipan nopa esquina.
Nopa dragón tlen kiilpijtoyaj kichijki se tlapitsali, uan ​​se tlitl tlen tlatlayaya ipan nopa goblins;
Nopa tetlajchiuiani cholojkej, mokuepkej, mokuepkej ipan nopa ojtli kampa ualajtoyaj, uan ​​inspiración, o
locoyotl, ualajki kampa Harry. Kiixnextia ika i kuauitl ipan nopa tomajtik puños tlen ki ilpitok nopa
tekuani ipan tlali, yajaya tsajtsik, “Relashio!”
Nopa puños tlapojtoyaj ika chikauak tlatsotsonali.
¡Ni ojtli! Harry tsajtsik, uan ​​nojua kintitlaniyaya Hechizos Impresionantes ipan nopa goblins tlen ualayayaj, ya motlalojki kampa nopa dragón tlen amo tlachiayaya.
“Harry—Harry—tlen tijchiua?” tzajtzik Hermione.
“Ximoketsa, xitlejko, xiuala—”
Nopa dragón ax kimachilik tla eliyaya tlapojtok: Harry iikxi kinextik nopa tlachtejketl
tlen ikuitlapan iikxi uan yajaya moketski ipan iikxi. Nopa balanzas eliyayaj chikauak
keja tepostli; ax nesiyaya kej kiyolmatiyaya. Ki tlalik se ima; Hermione
moketsayaya; Ron tlejkok ininkuitlapan, uan ​​se segundo teipa nopa dragón
kimachilik amo ilpitok.
Ika se tlatsotsonali ki chijki: Harry ki tsotsonayaya ipan iikxiuan, ki tsotsonayaya kej ya
ueliyaya ipan nopa escamas tlen tlajko tlajko kemaj nopa ieltlapal tlapojtoya, kintlamotlayaya nopa goblins tlen tsajtsiyayaj
se lado keja skittles, uan ​​tlejkok ipan ajakatl. Harry, Ron uan Hermione, tlapepecholi
ipan iikxi, ki tsotsonayaya ipan tepamitl kema motlalouayaya kampa tlapojtoya nopa pasillo,
kemaj nopa goblins tlen kintojtokayayaj kintitlaniyayaj puñales tlen tlachiayaya tlen ieltlapal.
“¡Axkema tikisasej, tlauel ueyi!” Hermione tzajtzik, pero nopa dragón
kitlapok ikamak uan sampa kikixtik tlitl, ki tlatlak nopa túnel, tlen i pisos
462 CAPITULO 26. GRINGOTTS
uan tepamitl tlajkoxelo uan tlajkoxelo. Ika miak chikaualistli, nopa dragón ki tsotsonayaya uan
tlateuiyaya ipan iojhui. Harry iixtiyol tlatsaktoya ika miak tlatotonialistli uan
tlaltejpochtli: Amo tlakakiyaya ika nopa tetl tlen tlauel tlauetsiyaya uan nopa dragón tlen tlapitsayaya, san ueliyaya moketsa
ipan ikuetlaxkol, kichia ma ki tsotsonakaj ipan tlen ueli tonali; teipa ki kakik Hermione
tsajtsiyaya, “¡Defodio!”
Yajaya ki paleuiyaya nopa dragón ma ki ueyili nopa ojtli, ki tsontekontlalik nopa tepamitl
kemaj tlateuiyaya tlejkoyaya kampa eltoya nopa ajakatl tlen más chipauak, uejka tlen nopa tzajtzilistli uan
goblins tlen tlatsotsonaj: Harry uan Ron kiixkopinkej, kiixpolojkej nopa tepamitl ika
más tlajtoli tlen tlauel. Kipanokej nopa ueyi atl tlen eltoya tlatsintla tlali, uan ​​nopa ueyi tlapiali tlen motlalouayaya uan tzajtziyaya nesiyaya kimachiliyaya tlamakaualistli uan tlali iixpa, uan ​​ikuitlapan
inijuantij nopa ojtli temitoya ika nopa dragón tlen tlateuiyaya, ikuetlaxkol tlen tlajko tlajko, ika uejueyi tlaltejpochtli
tlen tetl, uejueyi estalactitas tlen tlajkoxeloli, uan ​​nopa tlatsotsonali tlen nopa goblins nesiyaya
para moskaltisej más tlauejkapa, kemaj tlayakapan, nopa tlitl tlen nopa dragón kipixki inin progreso
tlaauilo-
Uan teipa, ika nopa chikaualistli tlen inin hechizos uan nopa dragón itlakayo
ika chikaualistli, ya kiixpolojtoyaj ojtli tlen nopa pasillo tlen mármol. Duendes uan tetlajchiuiani tzajtzikej uan cholojkej pampa kinekiyayaj momanahuisej, uan ​​teipa nopa dragón
kipixtoya kanke kiixtsakuas ieltlapal: Kikuepas itzonteko tlen kipia kuauitl kampa tlaseseya kalteno
ajakatl tlen ueliyaya kiijiyotilana más uejka tlen nopa puerta, yajki, uan ​​ika Harry, Ron, uan
Hermione nojua kiilpijtok iikxi, ki chijki ma pano ipan nopa puertas tlen tepostli,
kinkauayaya tsaktokej uan tsaktoyaj ipan inin bisagras, pampa motlalouayaya ipan Diagon Alley uan motlalouayaya ipan iluikak.
Capítulo 27
Nopa tlami kampa timomanauiaj
T
nikan ax onkayaya tlen ika timonejnemiltisej; nopa dragón ax ueliyaya kiita kanke eltoya
yauiyaya, uan ​​Harry kimatiyaya tla tlauel mokuepaskia o mokuepaskia
ipan ajakatl kiitasej amo ueliyaya mosentlalisej ipan iikxi tlen uejkapantik.
Maske kiampa eliyaya, kemaj tlejkoyayaj tlauel tlakpak, Londres motlalouayaya tlatsintla tlen inijuantij
keja se mapa chichiltik uan xoxouik, Harry tlen tlauel kiyolmatiyaya eliyaya tlaskamatilistli pampa
se chololistli tlen nesiyaya amo ueliyaya. Motlankuaketsa ipan itsontekon nopa tlapiali,
yajaya mosentlalik ipan nopa tlaltejpochtli tlen tepostli, uan ​​nopa ajakatl tlen tlaseseya kiyoltlaliyaya
kuetlaxtli tlen tlatla uan tlatlaktok, ieltlapal nopa dragón kiuitekia ajakatl keja nopa vela tlen se
molino de viento. Ikuitlapan, tla ika pakilistli o ika majmajtli ax ueliyaya kimati. Ron kipixki
tlajtolsenkauak ika miak chikaualistli, uan ​​Hermione nesiyaya chokayaya.
Teipa makuili minutos o achi más, Harry kipolok se kentsi tlen nopa majmajtli tlen kipixtoya pampa nopa
dragón yaskia kintlamotlas, pampa nesiyaya amo tleno kinekiyaya, san kinekiyaya
uejka tlen nopa tlatsaktli tlen eltok tlatsintla tlali kej ueli; pero nopa tlajtlanili kenijkatsa
uan kemaj temoskiaj mokauayaya tlauel temomojti. Ax tleno kimatiyaya
keski tonali nopa dragón ueliyaya patlantinemi uan amo temoyaya, yon kenijkatsa ni dragón,
tlen san achitsin ueliyaya kiita, kitemoskia se kuali tlali kampa kitlalis. Yajaya tlachixki
nochipa, moiljuiyaya ueliskia kimachilis isiya kikuechtiliyaya.
¿Kech tonali panoskia para Voldemort kimatiskia tla kalakkej ipan
Lestranges' vault? ¿Kechpa nopa goblins tlen Gringotts ki ilhuisej Bellatrix?
463
464 CAPITULO 27. NOPA TLEN TLAMI
¿Kenijkatsa nimantsi kimachiliskiaj tlen kikuitokej? Uan teipa, kemaj
kinextik nopa taza tlen oro amo onkayaya? Voldemort kimatiskia, teipa,
tlen kintemouayayaj Horcruxes.
Nopa dragón nesiyaya kinekiyaya ajakatl tlen tlaseseya uan tlen yankuik. Tlejkok tlauel hasta
patlantinemiyayaj ipan se mixtli tlen tlaseseya, uan ​​Harry ayokmo ueliyaya
tlen nopa piltetsitsij tlen eliyayaj carros tlen kalakiyayaj uan kisayayaj tlen nopa capital. Tlen
uan ipan inijuantij patlantinemiyayaj, ipan tlali tlen tlajkoxelojtoyaj ika xoxouik uan chichiltik,
ipan ojtli uan ueyatl tlen motlaloua ipan tlali kej tlajko tlen tlaltejpoktli uan
cinta tlen tlaui.
“¿Tlake timoiljuia kitemojtinemi?” Ron tsajtsik kemaj tlauel uejka patlantinemiyayaj uan
más uejka ika norte.
“Ax nijmati,” Harry kinankili. Imax tlauel tlaseseyayaya ika tlaseseya pero yajaya
ax tleno kiyejyekos kipatlas itlakayo. Ya uejkajki moiljuiyaya tlachke
kichiuaskiaj tlaj kiitasej nopa ueyi atl tlen motlaloua inin tlatsintla, tlaj nopa dragón yaskia
pampa tlapojtok sello eliyaya tlaseseya uan axtleno, ax moneki tikijtosej tlauel mayanayaya uan
amiki. ¿Kema, moiljuik, nopa tlapiali iselti tlami kikuaj? Temachtli
¿moneki tlakualistli achtoui? Uan tlachke panoskia tlaj, ipan nopa tonali, kimachilik kipixtoya eyi
tlauel tlakuaj maseualmej tlen moseuijtokej ipan iikxi?
Tonati temotiyaya ipan iluikaktli, tlen mokuepayaya indigo; uan nojua nopa
dragón patlantinemiyaya, altepeme uan pilaltepetsitsij motlalouayayaj tlen amo nesiyaya inintzintla, iueyitilis
tlauili tlen motlaloua ipan tlali keja se ueyi mixtli tlen chichiltik. Nochi tlen Harry
tlaijiyouik ika nopa tekitl tlen kipixtoya pampa kipixtoya nopa dragón iikxi.
“¿Elij notlanemilil,” tsajtsik Ron teipa tlen se kentsi tlatsiuilistli,
¿o tijpolojtokej toueyitilis?
Harry tlachixki tlatsintla uan kiitak tepeme uan lago tlen tlauel xoxouik, kej cobre ipan
teotlakili. nopa tlali nesiyaya moskaltijtiuetsiyaya uan tlauel kuali eliyaya kemaj kiixtlachiliyaya
ipan ieltlapal nopa dragón, uan ​​motlajtlaniyaya tlaj kimatiyaya tlaj onkayaya atl tlen xoxouik ika nopa tlauili tlen tonati tlen kiixnextiyaya.
Nopa dragón tlatsintla uan tlatsintla patlantinemiyaya, ipan uejueyi circulos tlen espirales, kiyejyekouayaya, ya
nesiyaya, ipan se tlen nopa ueyi atl tlen achi pilsiltsitsij.
“Nikijtoua timotlalouaj kemaj tlauel tlatsintla!” Harry kinnotski nopa sekinok.
465
¡Ximokalaki xitlauak ipan atl kema ayamo kimachilia ti itstokej nikan!
Ki neltokakej, Hermione se kentsi tlatsiuiyaya, uan ​​axkan Harry ueliyaya kiita nopa dragón
ueyi chichiltik tlen tlatsintla tlen motlaloua ipan atl.
"AMANTSI!"
Yajaya motlalojtiyajqui ipan ieltlapal nopa dragón uan uetsiyaya ika iikxiuan kampa
itzonteko nopa lago; nopa tlatepacholi eliyaya tlauel ueyi tlen ya moiljuijtoya uan yajaya kiixnamijki
nopa atl chikauak, motlaloua kej se tetl ipan se tlali tlen tlaseseya, xoxouik uan temitok ika kuauitl.
Kiuitekiyaya ika iikxi uan kisayaya, tlauel tlauetsiyaya, uan ​​kiitayaya uejueyi tlauili
tlen kisayaya ipan circuitos tlen nopa tlali kampa Ron uan Hermione uetsiyayaj. In
dragón amo nesiyaya tleno kiitayaya; ya eltoya 50 metros iuejkaka,
motlaloua tlatsintla ipan nopa lago para kikuiti atl ipan inakas tlen tlajko tlajko. Kej Ron uan
Hermione kisayaya, tlatsiuiyaya uan tlatsiuiyaya, tlen nopa ueyi atl, nopa
dragón patlantiuetsiyaya, ieltlapal tlauel tlatsotsonayaya, uan ​​teipa temotoya ipan se ueyi atl tlen uejka.
Harry, Ron uan Hermione yajkej ipan seyok tlali. Nopa lago kichijki
ax nesi kej uejkapantik. Teipa eliyaya se tlajtlanili tlen tlateuilistli ipan ininnemilis
kuauitl uan sokitl uan amo tlen motlalouayayaj, uan ​​teipa motlalojtiyajki, tlatlaktok, tlatlaktok uan
tlami, ipan xiuitl tlen tlauaki.
Hermione uetsiyaya, tsotsonayaya uan tlatsiuiyaya. Maske Harry ueliskia
ika pakilistli moseuik uan kochki, moketsayaya, kikixtik ikuauitl uan
pejki kintlaliliaj nopa tlajtoli tlen ika kinmokuitlauiaj.
Huan quema tlanqui, yajqui ininhuaya nopa sequinoc. Elki nopa achtoui tonali tlen yajaya
ni kin itstok kuali pampa cholojkej tlen nopa tlatsakuili. Nochi ome kipixtoyaj tlatlakyotl tlen chichiltik
nochi ipan ininxayak uan ininma, uan ​​inin yoyomitl tlatsotsontok kampa ueli.
Inijuantij tsotsonayayaj kemaj kitlaliliyayaj esencia tlen dittany ipan inin miak tlaijiyouilistli.
Hermione kimakak Harry nopa botella, teipa kikixtik eyi botella tlen calabaza
jugo tlen kiuikayaya tlen Shell Cottage uan tlakemitl tlen chipauak uan xoxouik para nochi inijuantij.
Mopatla uan teipa kiijiyotilana nopa atl.
“Kuali, ipan nopa tlakpak,” kiijtok Ron tlami, katli moseuijtoya uan kiitayaya nopa kuetlaxtli ipan
imax sampa moskaltijtok, “tijpixtokej nopa Horcrux. Ipan tlen amo kuali—”
“—ax espada,” kiijtok Harry ika itentso tlen tsotsonayaya, kemaj kiixtsaktoya dittany
nopa tlatlakyotl tlen tlatlaktok ipan i jeans ipan nopa tlauel tlatlalistli tlen eltok tlatsintla.
466 CAPITULO 27. NOPA TLEN TLAMI
“Ax onka espada,” kiijtok Ron. “Nopa piltetsitsij tlen ome tlajko. . . ”
Harry kikixtik nopa Horcrux tlen i bolsa tlen nopa chaqueta tlen xoxouik tlen san kemaj kipixtoya
kikixtijkej uan kitlalijkej ipan nopa xiuitl tlen eltoya iniixpa. Tlaui ipan tonati, ya
kiixkopinkej inin ixtololojuan kemaj kiijiyotilanayayaj inin botellas tlen jugo.
“Maske amo uelis tijtlalisej ni uelta, nopa nesis se kentsi amo kuali tlaj timoketsasej
to tzontekomitl,” kiijtok Ron, kichipauak ikamak ipan ikuetlaxkol ima.
Hermione kiitak nopa ueyi atl kampa uejka eltoya nopa dragón
tlaonilistli.
“¿Tlake panos ika ya, timoiljuia?” yajaya tlajtlanik, “¿Kuali elis?”
“Tikaki keja Hagrid,” kiijtok Ron, “eli se dragón, Hermione, ueli kiitas
iselti. Tojuantij moneki timotekipachosej.”
"Tlaxke tijneki tikijtos?"
“Kuali ax nijmati kenijkatsa nimits ilhuis ni tlamantli,” kiijtok Ron, “pero nimoiljuia inijuantij
uelis ti ki itstokej ti kalakkej ipan Gringotts.”
Nochi eyi pejkej huetzkaj, uan ​​kemaj pejkej, ouij eliyaya kiketsasej.
Harry iikxiuan tlauel mokokouaya, kiyolmatiyaya tlauel mayanayaya, pero sampa moseuik ipan nopa
xiuitl tlen eltoya tlatsintla tlen nopa iluikaktli tlen chichiltik uan huetzkayaya hasta itentso eliyaya xoxouik.
“¿Tlake tijchiuasej, maske?” kiijtok Hermione tlami, mo tsotsonayaya
sampa ika tlen tlauel ipati. “Yajaya kimatis, ¿amo nelia? Ta-Tikmati-Ajkia kimatis tijmatij
tlen i Horcruxes!
“¡Uelis tlauel majmauisej para kiiljuisej!” kiijtok Ron ika tlachialistli, “Uelis inijuantij
xijtlapacho—”
Nopa iluikaktli, nopa tlaajhuiyakayotl tlen nopa atl tlen nopa lago, nopa tlatsotsonali tlen Ron itlajtol tlamiyaya. Tlaijiyouilistli ki tlajkoxelo itzonteko Harry keja se machete. Yajaya moquetztoya ipan se
kalijtik tlen amo tlauiyaya, uan ​​se tlajko circulo tlen tetlajchiuiani kiixnamijkej, uan ​​ipan tlali kampa
iikxiuan motlankuaketski se piltetsitsij, tlen tlatsiuiyaya.
“¿Tlake tinechiljuik?” Itlajtol eliyaya uejkapantik uan tlaseseya, pero tlauelitalistli uan majmajtli
tlatlayaya ipan ya. Nopa se tlamantli tlen ki majmauiyaya—pero ax ueliyaya
melauak, ax ueliyaya kiita kenijkatsa. . .
Nopa goblin huihuipikayaya, ax ueliyaya kiixnamikis nopa chichiltikej ixtololojuan tlen eltoya tlakpak tlen ya.
¡Xikijto sempa! kiijtok Voldemort. ¡Xikijto sempa!
467
“N-noteko,” kiijtok nopa goblin, iixtiyol chichiltik tlapojtoya ika majmajtli, “noteko. . . t-tijyejyekojkej ti kintsakuilisej. . . Tlacajcayahuani, noTeco. . . tlajko—tlajko
ipan nopa—ipan nopa Lestranges' tlaltejpochtli. . . ”
”¿Tlacajcayahuani? ¿Tlen tlakajkayauanij? Nimoiljuiyaya Gringotts kipixtoya kenijkatsa kinextis
tlakajkayauani? ¿Ajqueya inijuantij?
"Yajki. . . yajki. . . nopa P-Potter b-boy uan nopa t-ome iuampoyouaj. . . ”
¿Uan inijuantij kikuitokej? kiijtok, itlajtol tlejkok, se ueyi majmajtli ki itskik, “Xikijto
tlen na! ¿Tlake kiuikakej?
"UN. . . se s-pilcopa tlen oro m-noteco. . . ”
Nopa tsajtsilistli tlen tlauelili, tlen amo kuali kikauayaya kej eliskia se tlen amo kiixmatiyaya. Yajaya eliyaya
tlauel, tlauel, ax ueliyaya nelia, ax ueliyaya, axaka kimatiyaya.
¿Kenijkatsa ueliskia nopa telpokatl kimatiskia tlen ichtaka kipixtoya?
Nopa Elder Wand ki tsotsonayaya ajakatl uan tlauili xoxouik tlatlak
nopa kali; nopa goblin tlen motlankuaketski mokuepki mijki; nopa tetlajchiuiani tlen tlachixtoyaj mosemankej
iixpa, majmauiyaya. Bellatrix uan Lucius Malfoy kintlamotlakej sekinok ininkuitlapan ipan
inin tlauilankayotl para nopa puerta, uan ​​sempa uan sempa uetsiyaya i kuauitl, uan ​​katli eliyayaj
kinmiktijkej, nochi inijuantij, pampa kiuikakej ni tlajtoli, pampa kikajkej tlen nopa
taza tlen oro—
San iselti tlatlajko tlen mijkatsitsij, yajaya motlalojtiyajqui tlakpak uan tlatsintla, uan ​​inijuantij panokej ixpan
ya ipan tlanextili: iricojyo, i tlamokuitlauilistli, i anclas para nochipa—nopa
nopa diario kiixpolojkej uan nopa taza kiichtekijkej. ¿Tlake panoskia tlaj, tlake panoskia tlaj, nopa telpokatl kimatiskia
tlen nopa sekinok? ¿Uelis kimatis, tlaj ya kichijtok, tlaj ya kitemojtinemi más
tlen inijuantij? ¿Dumbledore eliyaya ipan itzinpehualtil ni tlamantli? Dumbledore, katli nochipa
ki iljuiyaya; Dumbledore, mijki ika itlanauatilis; Dumbledore, tlen i kuauitl eliyaya
iaxka axkan, pero tlen kiixnamijki nopa pinaualistli tlen mikilistli ika nopa telpokatl, nopa
telpokatl-
Pero nelia tlaj nopa telpokatl kiixpolojtoskia se tlen i Horcruxes, ya, Lord Voldemort, kimatiskia, kiyolmatiskia? Yajaya, nopa tetlajchiuijketl tlen más ueyi tlen inijuantij
nochimej; yajaya, tlen más quipiya chicahualistli; yajaya, nopa temiktijketl tlen Dumbledore uan tlen sekinok
tlacame tlen ax tleno ininpati, ax tleno inintoca. ¿Kenijkatsa ueliskia amo kimatiskia Lord Voldemort, tlaj ya,
ya iselti, tlen tlauel ipati uan tlen tlauel ipati, ya ki tlateuijtoyaj, ki tsontekontlalijtoyaj?
468 CAPITULO 27. NOPA TLAMI TLEN MOTLACHILIS
Melauak, ax kiyolmatki kemaj kiixpolojkej nopa diario, pero yajaya
moiljuik pampa ax kipiaya itlakayo tlen uetsis, pampa ax eliyaya se temiktli. . . . Axtle,
nelia, nopa sekinok kuali itstoyaj. . . Nopa sekinok Horcruxes moneki kuali itstosej. . . .
Pero monequi quimatis, monequi temachtli. . . Yajaya nejnenki ipan nopa kali, ki uikak se lado nopa
itlakayo se goblin kema panok, uan ​​nopa tlaixkopinkayomej mosokiuijkej uan tlatlakej ipan itlakayo
tlamachilistli: nopa lago, nopa kali, uan ​​Hogwarts—
Se kentsi tlaseuilistli kiyoltlalik ikualanilis axkan. ¿Kenijkatsa nopa telpokatl kimatiskia ya
kiixtsaktoya nopa anillo ipan nopa kali Gaunt? Axaka kiixmatiyaya kejatsa eliyaya
tlen eliyaya iuaya nopa Gaunts, yajaya kiixtsaktoya nopa tlasentilistli, nopa tlamiktilistli axkema
ya ki tlatemolijkej. Nopa anillo, nelia, eliyaya kuali.
Uan kenijkatsa nopa telpokatl, o seyok maseuali, ueliskia kimatis tlen nopa teostotl o kalakis
i tlamokuitlauilistli? Nopa tlayejyekoli tlen nopa medallón tlen tlachtekiyaya eliyaya se tlamantli tlen amo nelia. . . .
Kej nopa escuela: San ya kimatiyaya kanke ipan Hogwarts kiajokuiyaya nopa
Horcrux, pampa san yajaya kiixtsaktoya nopa tlamantli tlen tlauel uejkapantik tlen nopa tlali. . .
Uan nojua onkayaya Nagini, katli moneki mokauas nechka amantsi, ayokmo kititlankej ma kichiua
itlanauatilis, ika itlapaleuilis. . . .
Pero para temachtli, para senquistoc temachtli, monequi mocuepas campa motlatijtoc.
moneki ki chiuas ome uelta tlamokuitlauilistli tlen kinyakana sejse tlen i Horcruxes. . . . Se tekitl, keja nopa
kitemojtinemi nopa Elder Wand, tlen moneki kichiuas iselti. . .
¿Tlake monekiyaya achtoui kipaxaloti, tlen tlauel peligroso? Se uejkajkia tlaijiyouilistli tlapetlaniyaya ipan ya. Dumbledore kimatiyaya itoka tlen tlatlajko. . . . Dumbledore
ueliskia kichijtok nopa tlasentilistli ika nopa Gaunts. . . . Ininchaj tlen kikauaj
eliyaya, uelis, nopa tlen ax tlauel kuali tlen kampa motlatijtoya, eliyaya nopaya kampa yajaya
xiyaca achtohui. . . .
Nopa lago, nelia ax ueli. . . maske onkayaya se kentsi tlen ueliskia
Dumbledore uelis kimatiyaya se keski tlamantli tlen amo kuali kichijki, ika nopa orfanato.
Uan Hogwarts. . . pero ya kimatiyaya nopa Horcrux nopaya eltoya kuali; eliskia
amo ueli Potter kalakis ipan Hogsmeade tla amo aka kimatis, uan ​​amo uelis nopa
tlamachtiloya. Maske kiampa, eliskia kuali tlaj tijyolmelauas Snape tlen nopa
telpokatl uelis kinekis sampa kalakis ipan nopa kali. . . . . Para nikiljuis Snape kenke nopa telpokatl uelis mokuepas
469
eliskia se huihuiyotl, nelia; eliyaya se ueyi tlajtlakoli pampa timotemachiyaya ipan Bellatrix uan
Malfoy. ¿Amo kinextik inin huihuiyotl uan inin tlauejkayotl tlen amo kuali eliyaya
para timotemachis?
Achtoui yaskia ipan nopa Gaunt shack, teipa, uan ​​kiuikaskia Nagini iuaya. Ya
ayokmo moxeloskia tlen nopa kouatl. . . uan yajki tlen nopa kali,
ipan nopa pasillo, uan ​​kisayaya ipan nopa tlayouatok xochimili kampa tlatsotsonayaya nopa ameli; Ya
ki tsotsonayaya nopa kouatl ika Parseltongue uan motlalojtiyajqui para mosentilis iuaya keja se uejka
tlakauilotl. . . .
Harry ixtololojuan tlapojkej kemaj mokuepki ipan nopa tonali. Ya
eltoya iteno nopa ueyi atl ipan tonati tlen temoyaya, uan ​​Ron uan Hermione
ki tlachiliyayaj tlatsintla. Kemaj tikitaj ika inin tlachialistli tlen motekipachoua, uan ​​ika nopa tlauilankayotl tlen ki chijki ipan i cicatriz, nopa tlauilankayotl tlen nimantsi panok ipan itlalnamikilis Voldemort ax
panok amo aka kimatiyaya. Yajaya tlauel mokuesojtoya, tlatsiuiyaya, san achitzin mosentlachilik pampa eliyaya
nojua xoxouik ipan itlakayo, uan ​​kiitak nopa taza tlen eltoya ipan xiuitl ixpan,
uan nopa ueyi atl, tlauel chichiltik ika oro ipan tonati tlen uetsiyaya.
“Yajaya kimati.” Itlajtol eliyaya amo nelia uan tlatsintla teipa tlen Voldemort tlauel tlatsotsonki
tzajtzi. “Ya kimati uan yas kiitas kanke itstokej nopa sekinok, uan ​​nopa tlami
se,” ya eltoya ipan iikxi, “itstok ipan Hogwarts. Na nijmatiyaya. Ne nijmatiyaya.
"Tlachke?"
Ron kiixtlachiliyaya; Hermione moseuik, nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Pero tlachke ti ki itak? ¿Kenijkatsa tijmati?”
“Nikitak kimatiyaya tlen nopa taza, II eltoya ipan itzonteko, yajaya”—Harry kiilnamijki nopa tlamiktilistli—“yajaya tlauel kualantok, uan ​​nojkia majmaui, ax ueli kikuamachilia
kenijkatsa tijmatiyayaj, uan ​​axkan yas kiitas tla sekinok kuali eltok, nopa anillo achtoui.
Yajaya moiljuia nopa Hogwarts tlen más kuali, pampa Snape itstok nopaya, pampa tlauel elis
tlauel ouij amo mitsitasej kalaki. Nimoiljuia yajaya kiitas nopa se tlen tlami, pero ueliskia
nojua eltos nopaya ipan se keski horas—”
¿Tikita kanke eltok ipan Hogwarts? tlajtlanik Ron, axkan motlalojtiuala kampa
iikxiuan nojkia.
“Axtle, yajaya mosentlalijtoya ki tlajtolmakas Snape, ax moiljuik tlen melauak
kanke eltok—”
470 CAPITULO 27. NOPA TLEN TLAMI
¡Ximochiya, ximochiya! tzajtzik Hermione kema Ron ki itskik nopa Horcrux uan Harry
sampa kikixtik nopa manto tlen amo nesi. “Amo san hueli tiyase, amo tijpiyaj se tlalnamiquilistli,
moneki—”
“Moneki ti yasej,” kiijtok Harry ika chikaualistli. Yajaya kichiayaya kochis,
nijnekiyaya nikalakis ipan nopa yankuik kali, pero ax ueliyaya amantsi, ”Uelis
timoiljuia tlen kichiuas kemaj kimatis nopa anillo uan nopa medallón eltok
yatok? ¿Tlake panos tlaj kiuikas nopa Hogwarts Horcrux, uan ​​moiljuis ax nelia kuali?
“Pero kenijkatsa tikalakisej?”
“Ti yasej Hogsmeade,” kiijtok Harry, “uan tijyejyekosej tijchiuasej se tlamantli se uelta
tikitaj kenijkatsa eltok nopa tlamokuitlauilistli tlen eltok iteno nopa escuela. Xikalaki tlatsintla tlen nopa tlakentli,
Hermione, nijneki timosentlalisej ni uelta.”
“Pero ax nelia timo ajsij—”
“Tlayohuatos, axaca quiitas toicxihua.”
Nopa tlapitsali tlen uejueyi ieltlapal kikakiyaya ipan nopa chichiltik atl. Nopa dragón
ya tlaijtoya uan tlejkok ipan ajakatl. Inijuantij moketsakej ipan inin tlayektlalilistli para
xikita kenijkatsa tlejko tlauel tlakpak, axkan tlayouatok ipan iluikaktli tlen tlauel tlayouatok,
hasta ixpoliuik ipan se tepetl tlen eltoya nechka. Teipa Hermione nejnenki ixpan uan
kiseli iteki tlatlajko tlen nopa sekinok ome, Harry kikixtik nopa manto hasta kampa
yaskia, uan ​​sansejko mokuepkej ipan nopa tlayoualotl tlen tlauel tlayouatok.
Capítulo 28
Nopa espejo tlen polijki
H
iikxiuan arry kiixnamijkej ojtli. Kiitak nopa Hogsmeade tlen tlauel kiixmatiyayaj
High Street: tlayouatok tiankistli, uan ​​nopa tlayoualotl tlen tlayouatok tepetinij tlen eltok iteno nopa pilaltepetsi uan nopa curva ipan ojtli tlen kiuikayaya
yajki Hogwarts, uan ​​tlauili tlen kisayaya tlen nopa ventanas tlen nopa Eyi Escobas, uan ​​ika se tlauili tlen kikakiyaya, kiilnamik ika miak tlamachilistli,
kenijkatsa ajsito nikan nechka se xiuitl achtoui, kipaleuiyaya se tlakatl tlen tlauel amo chikauak
Dumbledore, nochi ni ipan se segundo, kemaj temok—uan teipa, maske ya moseuik
i tlatsiuilistli ipan ininma Ron uan Hermione, panok.
Nopa ajakatl tlatlaktok ika se tzajtzilistli tlen kakistiyaya kej Voldemort kemaj kipixtoya
kimachilik nopa taza tlachtekiyayaj: ki tsontekontlalik nochi nervios ipan itlakayo Harry, uan ​​ya
kimatiyayaj tlen inintlachialis kichijki ma pano. Maske kintlachiliyaya nopa sekinok ome
tlatsintla tlen nopa tlakentli, nopa puerta tlen nopa Eyi Escobas tlapojki uan se docena
tlakentli uan inintsontekon Death Eaters motlalojtiyajkej ipan calles, inin kuauitl tlakpak.
Harry ki itskik imajpil Ron kemaj kiketski i kuauitl; onkayaya miak tlen
ma choloca. Maske kiyejyekoskiaj, kinmakaskiaj inin tekitl. Se tlen
nopa tlakualistli tlen mikilistli kiketski i kuauitl, uan ​​nopa tzajtzilistli tlami, nojua kakistiyaya kampa ueli
nopa tepeme catli huejca.
¡Accio Cloak! tzajtzik se tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli
Harry ki itskik i tsontekon, pero ax ki chijki tleno ki chijki cholos. Nopa tlanotzalistli
471
472 CAPITULO 28. NOPA ESPEJO tlen poliui
Charm ax tekititoya ipan ya.
“¿Ax eltok tlatsintla tlen mo tlajko, uajka, Potter?” tsajtsik nopa tlakuajketl tlen
kiyejyeko nopa tlamachilistli uan teipa ika iuampoyouaj. “Ximomoyaua amantsi. Yajaya itztoc nica.”
Chikuasej tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli motlalojtiyajkej kampa inijuantij: Harry, Ron uan Hermione mokuepkej
kej ueli ipan nopa ojtli tlen más nechka, uan ​​nopa Death Eaters
kinpolok ika centímetros. Inijuantij kichixtoyaj ipan tzintlayohuilotl, kikakiyayaj nopa ojtli
motlalojtiuj tlakpak uan tlatsintla, tlauili tlen tlauilnemi ipan ojtli tlen nopa Mikilistli
Tlakualistli tlen kitemojtinemi.
“¡San ma tiquisaca!” Hermione tsotsonayaya. ¡Ximoixpolo amantsi!
“Kuali tlayejyekoli,” kiijtok Ron, pero kema Harry ayamo kinankiliyaya, se Death Eater tsajtsik,
“Tijmatij ti itstok nika, Potter, uan ​​ax onka kanke timomanauis! ¡Timechpantise!”
“Ya eliyayaj tlayektlalijtokej para tojuantij,” kiijtok Harry. “Kitlalijkej nopa tlajtoli para kiijtosej
inijuanti ti ualaskiaj. Nimoiljuia kichijtokej se tlamantli tlen ika techpixtosej nikan, techtsakuilisej—”
¿Tlake pano ika dementores? ki notzaj seyok tlakuajketl tlen mikilistli. “Ma kipiakan tlapojpoljuilistli
rein, nimantsi kinextiskiaj!”
“Nopa Tlanauatijketl tlen tlayoua kineki Potter ma miki san ika ima, san ika ima—”
“ 'se dementores ax kimiktisej! Nopa Tlanauatijketl tlen tlayoua kineki inemilis Potter, yon inemilis
itonal. ¡Ax más amo ouij tijmiktisej tlaj achtoui tijtsontekontlalisej!”
Onkayaya tlatsotsonali tlen tlajtolsenkaualistli. Harry temitoya ika majmajtli: Para kinkixtis dementores
monekiyaya kichijchiuasej Patronuses tlen nimantsi kinmakaskiaj.
“¡Moneki tijyejyekosej timoixpolosej, Harry!” Hermione tsotsonayaya.
Maske ya kiijtok, ya kimachilik nopa tlaseseyalistli tlen ax nelia tlen mosemantoya ipan ojtli.
Nopa tlauili kikixtijkej tlen nopa tlali hasta nopa sitlalimej, tlen ixpolijkej.
Ipan nopa tlayoualotl, kimachilik Hermione ki itskik ima uan sansejko, inijuantij
mokuepki ipan nopa tlali.
Nopa ajakatl tlen ika monekiyaya nejnemisej, nesiyaya kej mochijtoya chikauak:
Ax ueliyayaj moixpolosej; nopa tlakualistli tlen mikilistli kuali kitlalijtoyaj inin tlatsotsonali. In
tlaseseya tlauel tlauel uan tlauel tlauel ipan itlakayo Harry. Ya, Ron uan Hermione
mokuepkej ipan nopa ojtli tlen eltoya iteno, kiixtsaktoyaj nopa tepamitl pampa kinekiyayaj amo
xijchihua se tlahuejchihualistli. Teipa, ipan nopa esquina, motlalojtihualayayaj san tlapic, hualajque dementores,
473
majtlaktli o más tlen inijuantij, nesiyaya pampa eliyayaj tlen se tzintlayohuilotl tlen más ueyi ke inin
tlen kinyakana, ika inin yoyomitl chichiltik uan ininma tlen xoxouik uan tlen xoxouik.
¿Uelis kimachilisej majmajtli ipan ininnechka? Harry motemachiyaya ipan nopa: Nesiyaya kej
uala más nimantsi amantsi, kikuika nopa tlauili tlen tlauel kikualankaitayaya,
kiijiyotilana tlaijiyouilistli ipan ajakatl, tlatsaktok—
Kiketski i kuauitl: Ax ueliyaya, ax kiijiyouis nopa Dementor's Kiss,
tlen panok teipa. Elki tlen Ron uan Hermione tlen moiljuik kej
yajaya kiijtok ika tlajtoli “¡Expecto Patronum!”
Nopa plata ciervo tlapetlaniyaya tlen i kuauitl uan tlateuiyaya: Nopa Dementors mosemankej
uan onkayaya se tlatlanilistli tlen ualayaya kampa amo nesiyaya
“Yajaya, tlatsintla, tlatsintla, nikitak iPatronus, eliyaya se ciervo!”
In Dementors mokuepkej, nopa sitlalimej sampa kisayayaj uan nopa
inin iikxi nopa Death Eaters tlauel chikauak; pero achtoui Harry ipan i
majmajtli ueliyaya kiixtlalis tlen kichiuas, onkayaya se tlajko tlajko tlen nopa pernos nechka, se puerta
tlapojki ika inejmatl nopa ojtli tlen amo uejkapantik, uan ​​se tlajtoli tlen amo kuali kiijtok: “Potter, ipan
nika, nimantsi!
Yajaya tlaneltokak ika nochi iyolo, nopa eyi nimantsi panokej ipan nopa tlauili
puerta.
“Tlejko, xijpixto nopa tlakentli, ximoketsa!” kiijtok se tlakatl tlen uejkapantik, panoyaya
inijuantij ipan ojtli ipan ojtli uan ki tlatsakuilti nopa puerta ikuitlapan.
Harry ax kimatiyaya kanke itstoyaj, pero axkan kiitak, ika nopa tlajtoli tlen amo kuali
tlauili tlen se tlauili, nopa sokitl, tlaltejpochtli tlen eltok ipan Hog's Head Inn. Yeuanti
motlalojtiyajqui iica nopa mesa uan ipan seyok puerta, tlen kiuikak ipan se tlakajkayaualistli
escalera tlen cuahuitl, tlen tlejcoyayaj queja más nimantzi huelque. Nopa escaleras tlapojkej
ipan se kali kampa moseuia ika se alfombra tlen uejkaua uan se tlitl tlen tsikitsin, tlen tlakpak
ki ilpitok se ueyi tlaixkopinkayotl tlen se ichpochtli chichiltik tlen tlachiayaya ipan nopa kali ika
se tlamantli tlen tzopelik.
Tlatsotsonali ajsito tlen nopa calles tlen tlatsintla. Nojua kitlalijtok nopa tlakemitl tlen amo nesi
ipan, nimantsi yajkej kampa nopa ventana tlen sokitl uan tlachixkej tlatsintla. Inintemaquixtijca,
tlen Harry axkan kiixmatiyaya kej nopa barman tlen Hog's Head, eliyaya san ya nopa maseuali
ax ki tlalijtok se tzotzoli.
474 CAPITULO 28. NOPA ESPEJO tlen poliui
“¿Tlake?” yajaya tzajtziyaya ipan se tlen nopa ixayac tlen kipixtoya itzontzajca. “¿Uan tlachke? Ta
xikintitlani tlamachtianij ipan no ojtli, na nikintitlanis se Patronus! Ax ni kinpixtok nechka, ya nopa nimits ilhuijtok. ¡Ax nijpixtok!”
“Ya nopa ax eliyaya mo Patronus,” kiijtok se tlakuajketl tlen mikilistli. “Ya nopa eliyaya se ciervo. Yajki
Potter!
¡Cervo! tzajtzik nopa barman, uan ​​kikixtik se kuauitl. “Cervo! Ta ti huihuitik—
¡Ximochiya Patronum!”
Se tlamantli tlen ueyi uan kipia kuauitl kisayaya tlen nopa kuauitl. Ximoketsa tlatsintla, tlaxtlaua
ika nopa ueyi ojtli, uan ​​kampa amo nesi.
“Ax ya nopa tlen nikitak” kiijtok nopa tlakuajketl tlen mikilistli, maske amo nelia
“Ya tlami nopa toque de queda, tijkak nopa tlatsotsonali,” se tlen iuampoyouaj ki iljuik nopa
barman. “Se akajya itstoya ipan ojtli tlen amo kineltokayaya tlanauatili—”
“Tlaj nijneki nikixtis no chichi, nijchiuas, uan ​​ma nech tlatsakuiltikaj ipan mo toque de queda!”
“¿Ta tijpeualtik nopa Caterwauling Charm?”
¿Tlake panoskia tlaj nijchiuaskia? ¿Tinechuikas ipan se carro hasta Azkaban? Xinechmikti pampa nijtsontekontlalijtok no
nikisa ipan no puerta tlen ixpan? Xijchiua, uajka, tla tijneki! Pero nimochiya para mo
pampa ax tijtsontekontlalik mopil Dark Marks, uan ​​tijnotski. Yajaya
ax nechpaktis ma nechnotsakaj nikan, pampa na uan noueyi chichi, ¿axtleno, axkan?
“Amo ximotekipacho topampa.” kiijtok se tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli, “ximotekipacho,
¡kiixpano nopa toque de queda!”
“Uan kanke tijpantis pociones uan venenos kemaj no pub kitsakuasej
tlatsintla? ¿Tlake panos ika nopa piltetsitsij tlen tijpixtok?”
¿Ti temajmati—?
“Nijtsaktok nokamak, yeka tiualas nikan, ¿amo nelia?”
“Nojua nikijtoua nikitak se ciervo Patronus!” tsajtsik nopa achtoui tlakuajketl tlen mikilistli.
¿Cervo? tzajtzik nopa barman. “¡Elij se chivo, huihuitik!”
“Kuali kajki, timokuapolojkej,” kiijtok nopa ompa Tlakuajketl tlen Mikilistli. “Xikixpolo nopa toque de queda
sempa uan ax ti eliskej kej nopa!
In tlakualistli tlen mikilistli mokuepkej ipan nopa ueyi ojtli. Hermione tzajtzik
ika tlaseuilistli, kikixtijkej tlen itlampa nopa tlakentli, uan ​​moseuik ipan se wobble-legged
ikpali. Harry kikixtik nopa cortinas uan teipa kikixtik nopa Manto tlen ya uan Ron. Yeuanti
475
ueliyaya kikaki nopa barman tlen eltoya tlatsintla, ki tlatsakuiltiyaya ipuerta nopa bar, teipa tlejkoyaya
nopa escaleras.
Harry itlachialis kipixki se tlamantli tlen eltoya ipan nopa mantelpiece: se piltetsitsij,
se espejo rectangular, tlen kitlalijtokej iixko, tlatsintla tlen iixkopinkayo ​​nopa ichpochtli.
Nopa barman kalakik ipan nopa kali.
“Inmojuantij tlen inhuihuitique”, kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​kintlachiliyaya se ika seyok.
¿Tlake timoiljuijtoya, kema tiualas nikan?
“Tlaskamati,” kiijtok Harry. “Ax uelis timitstlaskamatilis. ¡Ta techmaquixti tonemilis!”
Nopa barman tzajtzik. Harry monechkauik kampa ya uan kiitayaya ipan ixko: kinekiyaya kiitas tlen panok ipan nopa uejkapantik, tlajko tlajko, itsonteko chichiltik kej alambre. Yajaya kitlaliyaya lentes.
Ipan nopa lentes tlen sokitl, nopa ixtololojuan eliyayaj se azul tlen tlauel tlauiyaya.
“Elij moixtololo tlen nikita ipan teskatl.”
Onkayaya se tlaseuilistli ipan nopa kali. Harry uan nopa barman kiixtlachilijkej sejse
seyoj.
“Ta tijtitlanki Dobby.”
Nopa barman kiixtlapacho uan kiitayaya nopa duende.
”Nimoiljuiyaya yas mouaya. ¿Canque tijcajtejtoc?
“Ya miktok,” kiijtok Harry, “Bellatrix Lestrange kimikti.”
Nopa barman ixko eliyaya amo tleno. Teipa se keski tonali kiijtok, “Nimitstlapojpoluia pampa
xijkaki, nechpakti nopa duende.”
Yajaya mokuepki, tlauili tlen tlauili ika itentso ikuauitl, ax kiitayaya yon se
tlen inijuantij.
“Ta ti Aberforth,” kiijtok Harry ipan iikxi nopa tlakatl.
Ax tleno kiijtok yon amo kiijtok, pero mosentlalik kitlatis nopa tlitl.
¿Kenijkatsa tijpixki ni? Harry tlajtlanik, nejnemiyaya kampa eltoya iespejo Sirius, nopa
gemelo tlen nopa tlen ki tlajkoxelojtoya nechka ome xiuitl achtoui.
“Nik tlakouak tlen Dung se xiuitl achtoui,” kiijtok Aberforth. “Albus nech ilhui tlen
yajki. Nijnekiyaya nimitsmokuitlauis.”
Ron tsotsonayaya.
“Nopa silver doe,” kiijtok ika pakilistli, “¿nojkia ta eliyaya?”
“¿Tlake tikijtoua?” tlajtlanik Aberforth.
476 CAPITULO 28. NOPA ESPEJO tlen poliui
“¡Se akajya techtitlanili se siuatl Patronus!”
“Nopa tlamachilistli kej nopa, ueliskia tielis se Mikilistli, nokone. ¿Amo san nijnextijtok no
¿Patronus eli se chivo?
“Oh,” kiijtok Ron, “Kema. . . ¡kuali, ni mayana!” kiijtok ika tlamokuitlauilistli kej iaxka
ijtik kichijki se ueyi tlauilankayotl.
“Nijpixtok tlakuali,” kiijtok Aberforth, uan ​​ya kisato tlen nopa kali, uan ​​sampa monextik
se kentsi teipa ika se ueyi pantzi, se kentsi queso uan se jarra tlen
mead, tlen kitlalik ipan se pil mesa ixpan nopa tlitl. Tlahuel tlakuajkej, kikuaj
uan tlaijiyaya, uan ​​se kentsi kikakiyaya tlatsiuilistli.
“Kema nopa tonali,” kiijtok Aberforth kemaj ya tlakuaj uan Harry uan
Ron moseuik tlatsiui ipan inin sillas. “Moneki timoiljuisej kenijkatsa tlauel kuali
xiquisaca tlen nica. Ax ueli mochiua ika tlayoua, tijkaktok tlen panos tla se akajya
nejnemi kalteno kema tlayoua: Caterwauling Charm yas, inijuantij yasej
mitspaktia bowtruckles ipan doxy eggs. Ax nimoiljuia uelis nikixnamikis se ciervo
quen se chivo ica ompa. Ximochixto ma tlanesis kema tlamis nopa hora de queda, teipa uelis tijtlalis
ximokuepa ika mo yoyomitl uan xikisa ika moikxi. Xikisa tlen Hogsmeade, xitlejko ipan
nopa tepeme, uan ​​uelis timoixpolos nopaya. Uelis kiitas Hagrid. Yajaya
motlatijtok ipan se teostotl nepa tlakpak iuaya Grawp hasta kemaj kinekiyayaj kiitskisej.”
“Ax ti yasej,” kiijtok Harry. “Moneki tikalakisej ipan Hogwarts.”
“Amo ximokuapolo, telpokatl,” kiijtok Aberforth.
“Moneki tijchiuasej,” kiijtok Harry.
“Tlen moneki tijchiuas,” kiijtok Aberforth, mokuepki ixpan, “eli para tias uejka
tlen nika kej tlen nikan kej ueli.”
“Amo anquimachilíaj. Ax onka miak tonali. Moneki tikalakisej ipan
kaxtilkali. Dumbledore —nikijtosneki, moikni— technekiyaya—”
Nopa tlitl ki chijki nopa sokitl lentes tlen Aberforth i lentes se kentsi
amo tlauilnemi, se chipauak chipauak, uan ​​Harry kiilnamijki iixtiyol tlen amo tlachiayaya nopa ueyi araña, Aragog.
“Noikni Albus kinekiyaya miak tlamantli”, kiijtok Aberforth, “uan maseualmej kipixtoyaj
se costumbre tlen ki tlaijiyouiltia kema ki chiuaya iueyi tlayejyekoli. timochololtia
tlen ni escuela, Potter, uan ​​tlen ni tlali tla ti ueli. Xikilkaua noikni
477
uan itlayejyekol tlen tlauel ixtlamatki. Yajaya yajki kampa axtleno tlen ni tlamantli uelis kiyolkokos, uan ​​ta
amo tleno xijtlahuiquilica.”
“Ax tijkuamachilia.” kiijtok Harry sempa.
“Oh, axtle? kiijtok Aberforth ika tlaseuilistli. ”Ax timoiljuia nijkuamachilik tlen na
ijni? ¿Timoiljuia tijmati Albus achi kuali ke na?”
“Ax nijnekiyaya nikijtos ya nopa,” kiijtok Harry, katli itlalnamikilis tlauel mokuesojtoya pampa tlauel siyajtoya
uan tlen nopa tlauel miak tlakuali uan vino. "In. . . nechkauilik se tekitl.”
“¿Yajaya axkan?” kiijtok Aberforth. “Kuali tekitl, nimotemachia? Auiyani? Amoui? Tlakualali
tlen tlamantli tlen tijchiaskia se konetl tlen ax kuali tlamachilistli ma ueli kichiuas uan ax tlauel motekipachos?”
Ron kichijki se uiuiyotl tlen tlauel amo kuali. Hermione nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
“Na—ax tleno, axtle,” kiijtok Harry. “Pero moneki—”
“'Moneki'? ¿Kenke 'moneki'? Ya mictoc, ¿amo neli?” kiijtok Aberforth ika chikaualistli. “Xikaua
¡xiya, telpocatl, quema aya tijtoquilis! Ximomakixti!
"Axniueli."
"Kenke axtle?"
“Na—” Harry tlauel mokuesojtoya; ax ueliyaya kiixtoma, yeka kichijki nopa ofensiva
ya ni. “Pero ta nojkia timoteuia, ti itstok ipan nopa Orden del Fénix—”
“Na nieliyaya,” kiijtok Aberforth. “Nopa Orden del Fénix ya tlami. You-KnowWho ya tlatlanki, ya tlami, uan ​​katli kichiuaj kej amo sanse, san inijuantij mokualankaitaj. Axkema mitspaleuis nikan, Potter, yajaya tlauel mitsneki. Huajca xiya
ipan seyoc tali, xiya ximotati huan ximomanahui. Más kuali xikin uikaka ni ome mouaya. Yajaya tlatsiui
se imajpil ipan Ron uan Hermione. “Itztose ipan peligro nochi tonali quema noja itztose ama
nochi quimatij para tequititoque mohuaya.”
“Ax ueli nias,” kiijtok Harry. “Ni kipia se tekitl—”
¡Xijmaka seyok!
"Axniueli. Moneki na, Dumbledore kiixtomayaya nochi—”
“Oh, ¿axkan? ¿Uan mitsiljuik nochi, ¿melauak mitsiljuik?”
Harry kinekiyaya ika nochi iyolo ma kiijto “Kema”, pero kemantika nopa tlajtoli tlen amo ouij amo tlejkoskia ipan itentso, Aberforth nesiyaya kimatiyaya tlen ya
moiljuia.
478 CAPITULO 28. NOPA ESPEJO tlen poliui
“Nikixmatiyaya noikni, Potter. Yajaya momachtik ichtakatsi ipan iikxi tonana. Tlaatitok
uan istlakatili, kej nopa timoskaltijkej, uan ​​Albus. . . eliyaya se tlen tlakatij.”
Nopa ueuejtlakatl iixtiyol yajki ipan nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa ichpochtli tlen eltoya ipan nopa mantelpiece.
Ya eliyaya, axkan Harry kuali tlachixki, san ya nopa tlaixkopinkayotl tlen eltoya ipan nopa kali. Nopano
ax eliyaya se tlaixkopinkayotl tlen Albus Dumbledore, yon tlen seyok.
“Mr. Dumbledore” kiijtok Hermione ika miak majmajtli. ”¿Ya nopa mo siuaikni? Ariana?
"Kena." kiijtok Aberforth ika tlajtoli tlen amo ouij. “Ya tijpojtok Rita Skeeter, ¿tijchijtok, siuatl?”
Maske ika nopa tlauili tlen tlitl nesiyaya ke Hermione mokuepki chichiltik.
“Elphias Doge tech ilhui”, kiijtok Harry, pampa kinekiyaya ki paleuis Hermione.
“Nopa uejkajkia berk,” kiijtok Aberforth, kikuito seyok tlaili tlen mead. "Tlainamikili
nopa tonati tlauiyaya ipan nochi iteki noikni, yajaya kichijqui. Kuali, nojkia kichijkej miak maseualmej, inmojuantij eyi, ika tlen nesiyaya.”
Harry amo tleno kiijtok. Ax kinekiyaya kinextis nopa ome tlamantli uan tlen ax nelia
tlen Dumbledore tlen ki tsotsonayaya miak metstli. Ya kichijtoya iaxka
tlen kitlapejpenik kemaj kikualchijchijtoya Dobby itlalkon, ya mosentlalijtoya yas ipan nopa ojtli tlen tlauel uejkapantik uan tlen temajmati tlen Albus Dumbledore kinextilik, pampa kinekiyaya kiselis tlen ya
ax ki iljuijtoyaj nochi tlen kinekiyaya kimatis, san ki neltokaya. Ya
ax kinekiyaya sampa moiljuis; ax kinekiyaya kikakis tleno tlen ki tsakuiliskia tlen kinekiyaya. Kiixmatki itlachialis Aberforth, tlen tlauel techtlajtlachialti
keja iikniuaj: In ixtololojuan chichiltik tlen tlauiyaya kichijtoyaj sanse kej inijuantij
kiixkopinayayaj nopa tlamantli tlen kiixtomayayaj, uan ​​Harry moiljuik Aberforth
kimatiyaya tlen moiljuiyaya uan kikualankaitayaya pampa nopa.
“Nopa tlamachtijketl Dumbledore tlauel motekipachouayaya tlen Harry”, kiijtok Hermione ipan se
tlajtoli tlen amo chikauak.
“¿Yajaya axkan?” kiijtok Aberforth. “Tlauel techpaktia kenijkatsa miakej maseualmej no
toikni tlen tlauel motekipachouayaya, tlamiyaya ipan se tlamantli tlen tlauel amo kuali uan amo kej tlaj kinkauaskia
kuali noselti.”
"Tlaxke tijneki tikijtos?" tlajtlanik Hermione ika miak ajakatl.
“Axtleno ximokueso,” kiijtok Aberforth.
“Pero ya nopa se tlamantli tlen tlauel ipati tlen nikijtos!” kiijtok Hermione. “¿Ta—¿ta
479
titlajtojtok tlen mo siuaikni?
Aberforth kiixtlachili: Itentso mojmoliniyaya keja kikuaskia nopa tlajtoli tlen
tsaktoya. Teipa pejki tlajtoa.
Kema nosiuaikni kipixtoya chikuase xiuitl, kikualankaitakej, eyi telpokamej Muggles.
Kiitakej kichijtok magia, kiixtlachilijtok nopa tepamitl tlen eltoya ikuitlapan nopa xochimili: Yajaya eliyaya se
konetl, ax ueliyaya ki nauatia, ax ueliyaya ipan nopa xiuitl. Cati quiitaque,
kin majmaui, nimoiljuia. Inijuantij mosentlalijkej ipan nopa tepamitl, uan ​​kema ya
ax ueliyaya kinnextilia nopa tlayejyekoli, inijuantij mosentlalijkej se kentsi pampa kinekiyayaj kitsakuilisej nopa pilkentsi
freak kichijtok.”
Hermione iixtiyol eliyayaj uejueyi ipan nopa tlitl; Ron nesiyaya se kentsi mokokoua. Aberforth moketski, uejkapantik kej Albus, uan ​​nimantsi tlauel kualanki uan tlauel kiyolkokok.
”Kiixpolok, tlen kichijkej: Ayokmo kema eliyaya xitlauak. Ya ax kinekiyaya
kitekiuia magia, pero amo ueliyaya kikixtia; mokuepki ijtik uan kiyolkokok, ya
tlatlak kemaj ax ueliyaya ki nauatia, uan ​​kemantika eliyaya seyok tlamantli
uan peligroso. Pero tlauel eliyaya tzopelik uan majmauiyaya uan amo tleno kichijtoya.
“Uan notata yajki kintemojtinemiyaya nopa tlachtekej tlen kichijkej”, kiijtok Aberforth, “uan
quintehuijque. Huan quitzajque ipan Azcabán por ya nopa. Axkema kiijtok kenke
yajaya kichijtoya, pampa nopa Ministerio kimatiyaya tlen mochijtoya Ariana, yajaya
tsaktokej ipan St. Mungo's para nochipa. Kiitasej kej se tlakatl tlen tlauel ipati
tlajyouilistli tlen nopa Estatuto Internacional de Secreto, amo kuali kej ya, ika
magia tlen kisayaya tlen ya ipan nopa tonali kemaj ayokmo ueliyaya kipixtok.
”Monekiyaya tijmokuitlauisej uan amo tleno panos. Ti mopatlakej tochaj, tijtlalijkej tlen ya eliyaya
kokoxki, uan ​​nonana kimokuitlauiyaya, uan ​​kiyejyekouayaya ma moseui uan ma yolpaki.
“Na nieliyaya tlen más kipaktiyaya”, kiijtok, uan ​​kema kiijtok, se tlamachtijketl tlen amo kuali nesiyaya
para tikitasej tlen Aberforth i tsontekon uan itsontekon tlen tlajkoxeloli. “Ax Albus, yajaya
nochipa itstoya ipan ikalijtik kema itstoya ichaj, kipouayaya iamatlajkuilol uan kipouayaya tlen kitlaniyaya, uan ​​nochipa kititlaniyaya amatlajkuiloli ika ‘nopa itoka tlen tlauel ipati tlen nopa tonali’,’ Aberforth kipaleuik. “Ax kinekiyaya ma kikualankaitakaj ika
tlen. Yajaya tlauel nechpaktiyaya. Ueliskia nijchiuas ma tlakua kemaj ax kichiuaskia nopa
nana, niueliyaya nijyolseuis, kemaj eliyaya ipan se tlen ikualanilis, uan ​​kemaj
480 CAPITULO 28. NOPA ESPEJO tlen poliui
eliyaya tlauejkapa, yajaya nechpaleuiyaya nikintlamakas nopa chivos.
“Teipa, kemaj kipixtoya majtlaktli uan naui xiuitl. . . Xiquita, amo niitztoya nopona.” kiijtok Aberforth. “Tla nijchiuaskia
tla nopaya, ueliskia nijyolseuis. Yajaya kipixtoya se tlen ikualanilis, uan ​​no
nonana ax eliyaya telpokatl keja ya, uan ​​. . . eliyaya se accidente. Ariana ax ueliyaya
xijnahuati. Pero nonana quimictijque.”
Harry kiyolmatki se tlauel amo kuali tlasojtlalistli uan tlaijiyouilistli; ax kinekiyaya kikakis
ayokmo, pero Aberforth nojua tlajtolmoyauayaya, uan ​​Harry motlajtlaniyaya keski tonali kipixtoya
eltok pampa yajaya tlajtojtok tlen ni tlamantli; tlaj, nelia, yajaya kemaj tlajtojtoya
tlen ya.
“Yeka nopa ki tlaxtlauik nopa paxalojketl tlen Albus ipan nochi tlaltipaktli ika pil Doge. Nopa ome
tlen inijuantij mokuepkej ininchaj pampa nonana kitlalpachojkej uan teipa Doge yajki iselti,
uan Albus moseuik kej tlayekanki tlen nopa familia. ¡Ha!”
Aberforth ki tsotsonayaya ipan tlitl.
“Na nijmokuitlauiskia, nikiljuik ya nopa, ax nechtekipachouayaya tlen escuela, nijpixtoya
mokauak ichaj uan kichijqui. Nechiljuik monekiyaya nijtlamiltis notlamachtil uan yajaya kiselis
tlen nonana. Se kentsi tlatemolistli para Mr. Brilliant, ax onka tlaxtlauili
pampa tijmokuitlauijtok mosiuaikni tlen tlajko loco, tijtsakuilijtok ma kiixpolo nopa kali sejse
seyok tonali. Pero yajaya kuali kichijqui se keski semanas. . . hasta quema hualas.”
Uan axkan se tlachialistli tlen tlauel temajmati kiixtsaktoya ixko Aberforth.
“Grindelwald. Uan teipa, noikni kipixki se tlen ika tlajtos iuaya se akajya san
keja tlauili uan tlamachilistli eliyaya. Uan kema kiitayaya Ariana moseuik tlakuitlapan teipa,
kemaj kichijchiuayayaj nochi inin tlayejyekoli para se yankuik tlanauatili tlen Wizarding uan kitemojtinemiyayaj
para Hallows, uan ​​tlen ueli tlamantli tlen tlauel kinpaktiyaya. Ueyi tlayejyekoli
pampa nochi Wizardkind kinpaleuis, uan ​​tlaj se ichpokatl amo kipatiitayaya, tlake kichijki nopa
tleno, kemaj Albus tekitiyaya para nopa ueyi tlateochiualistli?
“Pero teipa se keski semanas tlen nopa, ya nijpixtoya, ya nijpixtoya. Ya nechka ajsiyaya tonali para na
para yas hack ipan Hogwarts, yeka ni kin ilhui 'em, nochi ome 'em, ixayac ika ixayac, keja na ni mouaya,
axkan,” uan Aberforth kiitak tlatsintla Harry, uan ​​monekiyaya se kentsi tlayejyekoli para
xikita kej se telpokatl, tlauel kualantli uan kualantok, kiixnamiki iikni tlen ueyi. “Ni ki iljuik,
más cuali xijcahua ama. Ax uelis tijyoltilanas, ya ax kuali eltok, ax uelis
xijhuica mohuaya, campa hueli campa tijnequi tiyas, quema tijchihua
481
inmotlajtol tlen tlalnamiki, inkiyejyekouaj inmouikasej ika se tlen inmechtoquilis. Ax kipaktiyaya
Tlachke." kiijtok Aberforth, uan ​​iixtiyol san achitzin tlatsaktoya ika nopa tlitl tlen tlatlayaya ipan
lentes tlen i lentes: Mochijkej chipauakej uan sampa popoyotsitsij. ”Grindelwald ax
kej nopa nochi. Yajaya kualanki. Nechiljuik tlauel nieliyaya se pilkonetsi tlen huihuitik, nijyejyekouayaya
para nimoketsas ipan iojhui ya uan noikni tlen tlauel ixtlamatki. . . ¿Ax nijkuamachilik, no
se ichpochtli tlen teicneltzi ax monekiyaya moixtlapachos kema ya kipatlaskiaj Tlaltipaktli, uan ​​kinyakanaskiaj
nopa tetlajchiuiani tlen motlatijtoyaj, uan ​​kinmachtijkej nopa Muggles kanke eltoyaj?
“Uan onkayaya se tlauejkayotl. . . uan na nikixti no kuauitl, uan ​​yajaya kikixti
iaxka, uan ​​nijpixki nopa Maldición Cruciatus tlen nechtekiuili noikni tlen más kuali iuampo—
uan Albus kinekiyaya kitsakuilis, uan ​​teipa nochi eyi timo tlateuiyayaj, uan
nopa tlauili tlen tlauiyaya uan nopa tlajko tlajko ki chijki ma kisa, ax ueliyaya kiijiyouia—”
Nopa tlapalli kisayaya tlen ixko Aberforth kejatsa kiijiyouijtoya se
tlajyouilistli tlen temiktia.
“—uan nimoiljuia ya kinekiyaya tlapaleuis, pero ax nelia kimatiyaya tlen ya
tijchiuaj, uan ​​ax nijmati ajkia tlen tojuantij tijchijki, ueliskia elis se tlen tojuantij—uan
ya miktoya.”
Itlajtol tlami ipan nopa tlajtoli tlen tlami uan moseuik ipan nopa siya tlen más nechka.
Hermione ixayak eliyaya xoxouik ika iixayo, uan ​​Ron eliyaya nechka kej Aberforth.
Harry axtleno kiyolmatki san kikualankaitayaya: kinekiyaya amo kikakis, kinekiyaya
ueliskia kichipauas itlalnamikilis chipauak tlen ya.
“Na tlauel . . . Ne tlauel nimoyolkokoua," Hermione kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali.
“Ya yajki,” kiijtok Aberforth. “Ya tlami para nochipa.”
Ki chipauak inakas ipan i tsontekon uan ki chipauak i tsontekon.
“ 'Kema, Grindelwald tlauel tlauel. Ya kipixtoya se kentsi tlen kichijtok,
sampa ipan itlal, uan ​​ax kinekiyaya Ariana ma kitlalikaj ipan icuenta nojkia. Uan
Albus eliyaya tlapojtok, ¿amo nelia? Amo tleno tlen iueyitilis isiuaikni, majkajtok para mochiuas nopa
ueyi tetlajchiuijketl tlen—”
“Axkema eliyaya tlapojtok,” kiijtok Harry.
¿Ni mitstlajtlanía tlapojpoljuilistli? kiijtok Aberforth.
“Axkema,” kiijtok Harry. “Ipan nopa yohuali quema mijqui moicni, quiijic se pajtli
tlen kikixtik tlen itlalnamikilis. Yajaya pejki tsajtsi, kitlajtlanik se akajya
482 CAPITULO 28. NOPA ESPEJO tlen poliui
tlen ax itztoya nepa. 'Amo xikin tlaijiyouilti, se favor. . . xinech tlaijiyouilti.' ”
Ron uan Hermione kiixtlachiliyayaj Harry. Axkema yajtoya ipan tlamantli
tlen panok ipan nopa isla ipan ueyi atl: Nopa tlamantli tlen panok
tlali teipa kema ya uan Dumbledore mokueptoyaj Hogwarts kiixtsaktoya
malmauili.
“Yajaya moiljuiyaya ya mokuepki mouaya ta uan Grindelwald, nijmati ya nopa eliyaya,”
kiijtok Harry, kiilnamik Dumbledore tlajtolmoyauayaya, kitlajtlaniyaya. “Yajaya moiljuik
kiitayaya Grindelwald mits kokouayaya ta uan Ariana. . . Eliya tlaijiyouilistli kenke ya, tla
ti ki itaskia ipan nopa tonali, ax tikijtoskia ya eliyaya tlapojtok.”
Aberforth nesiyaya polijki pampa moiljuiyaya tlen ima tlen tlajko tlajko uan tlen kipia venas.
Teipa se ueyi tlaseuilistli kiijtok. “Kenijkatsa uelis tijmatis, Potter, tlen noikni
ax más kinekiyaya nopa kuali tlamantli tlen ta? ¿Kenijkatsa uelis timotemachis
ax ti tlauel ipati, keja nosiuaikni?”
Se tlajko hielo nesiyaya kiixtsaktoya iyolo Harry.
―Amo nijneltoca. Dumbledore kiikneliyaya Harry," kiijtok Hermione.
“¿Para tlen ax quiilhui ma motlati, huajca? ki tlamotla Aberforth. ”Kenke ax
xiquilhui: ‘Ximomocuitlahui, nica eltoc quejatza timomanahuis’ ?”
“Pampa,” kiijtok Harry kema Hermione ayamo kinankilia, “kemantika tijpia
para timoiljuis tlen más tlen ta timomanauis! Kemantika moneki timoiljuis tlen
nopa kuali tlen más ueyi! ¡Ni tlateuilistli!
¡Ti kipia majtlaktli uan chikome xiuitl, telpokatl!
“¡Ya nihuehuentzi, huan noja nimotehuis masque anquicajtejtoque!”
“¿Ajkia kiijtoua ya nimosentlalijtok?”
“Nopa Orden del Phoenix ya tlami,” Harry kiijtok, “Ta-Tijmati Ajkia
tlatlanki, ya tlami, uan ​​katli kichiuaj kej amo sanse, san inijuantij mokajkayauaj.”
“Ax nikijtoua nechpaktia, pero ya nopa tlen melauak!”
“Axtle, axtle.” kiijtok Harry. “Moikni kimatiyaya kenijkatsa tlamis You-KnowWho uan yajaya nechpanolti nopa tlaixmatilistli. Na nijsenkauas hasta kema
tlatlanis—o nimikis. Amo ximoilhuica para amo nijmati quenicatza tamis ni tamanti. ya nijmati
miak xiuitl.”
Kichixki Aberforth ma kipinaui o ma kiixnamiki, pero amo. San mojmoliniyaya.
483
“Moneki tikalakisej ipan Hogwarts,” kiijtok Harry sampa. “Intla ax tihueli techpalehuis, huajca
ximochixto hasta tlanesis, timitzcahuase ica tlasehuilistli huan tijtemose se ojtli ipan tojuanti. Tlaj ta
uelis tech paleuis—kuali, axkan eli se kuali tonali para tikijtosej.”
Aberforth mokauayaya ipan isiya, ki tlachiliyaya Harry ika iixtiyol, tlen
eliyayaj tlauel kej iikni. Teipa ki chipauak i tsontekon, ajsito
iikxiuan, nejnenki iteno nopa mesa, uan ​​monechkauik kampa kiixkopintoya Ariana.
“Ta tijmati tlen tijchiuas,” kiijtok.
Ya mosotlauak, mokuepki uan yajki, ax keja maseualmej tlen tlaixkopinalmej kichiuaj
ki chijki, se tlen inin kuauitl, pero ipan tlen nesiyaya kej se uejka túnel
tlajkuiloli ikuitlapan. Kiitakej ipiltsontekon tlen mokuepayaya hasta tlami ya
kikuaj nopa tzintlayohuilotl.
“Er—tlen—?” pejki Ron.
“Axkan onka san se ojtli”, kiijtok Aberforth. “Moneki tijmatis inijuantij
kipixki nochi nopa uejkajkia ojtli tlen amo aka kimatiyaya tlen kiixtsaktoyaj ipan nochi ome itenpa, dementors nochi yahualtic
nopa tepamitl tlen kiixtsaktokej, nochipa tlamokuitlauiaj ipan nopa escuela tlen nijkuamachilia
tleljui. Nopa lugar axkema tlauel tlamokuitlauijtoyaj. Kenijkatsa tijneki tijchiuas
tlen ueli tlamantli kemaj tikalakis ijtik, ika Snape tlen kiyekanas uan nopa Carrows kej iaxka
diputados. . . kuali, ya nopa mo tlachialistli, ¿amo nelia? Tiquijtohua timocualtalijtoc para timiquis.”
“Pero tlen . . . ?” kiijtok Hermione, kiixtsaktoya iixkopinkayo ​​Ariana.
Se piltetsitsij chipauak sampa monextik kampa tlami nopa túnel tlen kiixtsaktoyaj, uan ​​nama Ariana sampa nejnemiyaya kampa inijuantij, moskaltijtiuetsiyaya uan moskaltijtiuetsiyaya kema ualayaya.
Pero onkayaya seyok iuaya, se tlen más uejkapantik uan amo ya, katli
nejnemiyaya, nesiyaya yolpaki. Itsonkal eliyaya más uejkapantik ke Harry
kiitak. Monextik uan tlajkoxelo. Nopa ome tlaixkopinkayomej moskaltijkej uan moskaltijkej, hasta
san inintsontekon uan inin mets ki temitoya nopa tlaixkopinkayotl. Teipa nochi motlalojtiyajqui
tlayakapan ipan nopa tepamitl keja se pil puerta, uan ​​nopa puerta tlen se melauak túnel eliyaya
nextilistli. Uan tojuantij, itsonkal tlauel moskaltijtok, ixayak tlajkoxelo, itlaken tlajkoxelo, tlejkok ipan nopa Neville Longbottom tlen melauak, katli kichijki se tlapitsali ika pakilistli, motlalojki tlen
nopa mantel uan tsajtsik. “¡Nijmatiyaya tiualas! ¡Nijmatiyaya, Harry!
484 CAPITULO 28. NOPA ESPEJO tlen poliui
Capítulo 29
Nopa Diadem tlen polijki
N
eville—tlen—kenijkatsa—?”
Pero Neville ki itstoya Ron uan Hermione, uan ​​ika tlatsotsonali tlen pakilistli nojkia kin tsotsonayaya. Kemaj Harry ki itas Neville
, tlen tlauel amo kuali nesiyaya: Se iixtiyol eliyaya chichiltik uan morado, nopaya
eltoya tlajko tlajko ipan ixayak, uan ​​iueyitilis tlen amo kuali kinextiyaya
tlen ya itstoya tlauel amo kuali. Maske kiampa eliyaya, ixko tlen tlauel tsopelik tlauiyaya ika
pakilistli kemaj kikajtejki Hermione uan sampa kiijtok, “¡Nijmatiyaya tiualas! Tekipanoli
nikiljuia Seamus eliyaya se tlamantli tlen tonali!
¿Neville, tlachke mitspanotok?
"Tlachke? Ne?" Neville kiixpolok tlen kipanok ika se tlauilankayotl tlen itzonteko.
“Ni ax tleno, Seamus tlauel amo kuali. Tiquitas. ¿Ti yasej teipa? Oh,” ya
mokuepki kampa Aberforth, “Ab, uelis onkas se ome maseualmej ipan ojtli.”
“¿Se ome más?” kiijtok Aberforth ika tlauel amo kuali. “Tlake tijneki tikijtos, se ome
más, Longbottom? Onka se toque de queda uan se Caurwauling Charm ipan nochi
chinanko!"
“Nijmati, yeka nopa tlen ika timonextisej xitlauak ipan nopa bar”, kiijtok Neville.
“San xikintitlani ipan nopa ojtli kema ajsisej nikan, ¿amo nelia? Tlaskamati miak.
Neville kitlalik ima ipan Hermione uan kipaleuik ma tlejko ipan nopa
mantelpiece uan ipan nopa túnel, Ron quitoquili, teipa Neville. Harry tlajto
485
486 CAPITULO 29. NOPA DIADEMA tlen polijki
Aberforth.
“Amo nijmati quenicatza nimitztlascamatis. Ome huelta techmanahuijtoc.”
“Xikinmokuitlaui, uajka,” kiijtok Aberforth ika tlauelitalistli. “Uelis ax niuelis nijmanauis
'em ika expa.
Harry tlejkok ipan nopa mantel uan ipan nopa tlajko tlen eltoya ikuitlapan iixkopinkayo ​​Ariana. Onkayaya escalones tlen tetl tlen tlachipintli ipan kalteno: nesiyaya keja
maske nopa ojtli eltoya nopaya miak xiuitl. Tlauilmej ​​tlen bronce tlen kitlalijtoyaj ipan
tepamitl uan nopa tlali tlen tlasoli eliyaya xoxouik uan tlachipintli; kemaj nejnemiyayaj, inin tlauili
tlatlaktok, keja se tlauili, ipan nopa tepamitl.
“¿Kech tonali eltok nikan?” Ron tlajtlanik kemaj yauiyayaj. “Ax eltok ipan nopa
Nopa mapa tlen tlachtekej, ¿amo nelia, Harry? Nimoiljuiyaya san onkayaya chikome tlapoualistli ipan uan
tlen nopa escuela?
“Ki tsaktoyaj nochi nopa kema ayamo pehuayaya nopa xiuitl”, kiijtok Neville. “Onka
ax onka se keski tlamantli tlen ika uelis tijpanos yon se tlen inijuantij amantsi, ax ika nopa tlatelchiualistli tlen eltok ipan nopa puertas uan Death Eaters uan dementors tlen kichiaj kampa kisasej.” Yajaya pejki
nejnemi ika tlakuitlapan, tlauilnemi, kinijis. “Amo ximoiljui tlen nopa tlamantli. . . . Kaxtiltlajtoli
nelia? ¿Tikalakik ipan Gringotts? ¿Timomanahui ipan se dragón? Nochi eltok, nochi tlajtouaj tlen ya, Teddy Boot kiuitejkej Carrow pampa
tsajtsiyaya ipan nopa Ueyi Kali kema tlakuaj!”
“Kema, nelia,” kiijtok Harry.
Neville huetzkak ika pakilistli,
¿Tlake tijchijki ika nopa dragón?
“Nikikajtejki ipan tepetl,” kiijtok Ron. “Hermione eliyaya nochi para kipixtos kej se
yolkaijniuitl-"
“Amo xikiueyichiua, Ron—”
“Pero tlachke tijchijtok? Maseualmej kiijtouaj san ti itstok
ipan chololistli, Harry, pero ax nimoiljuia. Nimoiljuia tijchijtok se tlamantli.”
“Melauak tlen tikijtoua,” kiijtok Harry. “pero tech ilui tlen Hogwarts, Neville, ax tijchijtokej
ki kakik tleno.”
“Ya eltok. . . kuali, ayokmo nelia kej Hogwarts”, kiijtok Neville, nopa
se uiuiyotl tlen ixayak kemaj kamanaltiyaya. ¿Tikmati tlen nopa Carrows?
487
“¿Nopa ome tlakualistli tlen mikilistli tlen tlamachtiaj nikan?”
“Amo san tlamachtiaj”, kiijtok Neville. “Inijuanti quinahuatíaj nochi tatzacuiltili.
Inijuantij kinpaktia tlatsakuili, nopa Carrows.”
¿Ken Umbridge?
“Axtle, kichiuaj ma nesi tlasojtlalistli. Nopa sekinok tlamachtianij nochi moneki kiixtomasej
tojuantij nopa Carrows tlaj tijchiuaj tlen amo kuali. Ax, maske, tla uelij
xikixkaua. Uelis tikijtos nochi kinkualankaitaj sanse kej tojuantij.”
“Amycus, nopa tlakatl, tlamachtia tlen achtoui eliyaya Defensa Contra la Oscuridad
Artes, san axkan san Dark Arts. Moneki tijchiuasej nopa Cruciatus
Xiquintelchihuaca masehualme catli quitlantoque tlatzacuiltili—”
"Tlachke?"
Harry, Ron uan Hermione inintlajtol tlen sansejko kikakiyayaj tlakpak uan tlatsintla ipan nopa ojtli.
“Kema,” kiijtok Neville. “Kenijkatsa nijpixki ni se,” kinextik se tlen tlauel
tlajko tlajko ipan ixayak, “Ax nijnekiyaya nijchiuas. Sekin maseualmej kinekij, maske;
Crabbe uan Goyle tlauel kinpaktia. Achtoui uelta tlen tlauel kuali ipan tleno, nimoiljuia.
“Alecto, isiuaikni Amycus, tlamachtia Muggle Studies, tlen nochi moneki kichiuasej. Tinochtin moneki tijkakisej kema techixtomilis kenijkatsa nopa Muggles elij kej tlapialmej,
huihuitique uan sokitl, uan ​​kenijkatsa kintlatijkej tetlajchiuiani pampa tlauel kintlaijiyouiltijkej, uan ​​kenijkatsa sampa kitlalijtokej nopa tlanauatili tlen onka. Nijpixki ni se,”
kinextik seyok tlatepacholi ipan ixko, “pampa kitlajtlanik keski estli Muggle ya
uan iikni kipixtok.”
“Blimey, Neville,” kiijtok Ron, “onka se tonali uan se tlali kampa uelis tijpantis se tlalnamikilistli
kamak."
“Ax tijkak”, kiijtok Neville. “Ta nojkia ax tijxikoskia. In
tlamantli eli, tlapaleuia kemaj maseualmej moketsa ininuaya, kinmaka nochi tlachialistli. nijtekiuiyaya
para tijmatis kema tijchijki, Harry.”
“Pero mitstekiuijtokej kej se tlatepacholi ika cuchillos,” kiijtok Ron, mosotlauak se kentsi pampa
ki panokej se tlauili uan Neville i tlaijiyouilistli ki uikak ipan se ueyi tlaseuilistli.
“Ax tleno ipati. Ax quinequij quitoyahuase miyac estli tlen tlapajpactic, huajca
techtlaijiyohuiltica se quentzi sintla titlahuejchihuaj pero amo neli techmictise.”
Harry ax kimatiyaya tleno tlauel amo kuali, tlen Neville kiijtouayaya o
488 CAPITULO 29. NOPA DIADEMA tlen polijki
nopa tlajtoli tlen ika kiijtok.
“San maseualmej tlen nelia itstokej ipan peligro elij katli inin ininchampoyouaj uan ininchampoyouaj ipan
tlen kalteno temakaj kuesoli. Kinkitskiaj kej rehén. Ueuejtlakatl Xeno Lovegood eliyaya
tlauel tlajtolmoyajki ipan The Quibbler, yeka kikixtijkej Luna tlen nopa tren
ipan ojtli para timokuepasej ipan Navidad.”
“Neville, yajaya kuali eltok, ya tikitstokej—”
“Kema, nijmati, yajaya uelki nechtitlanili se tlajtoli.”
Ipan ibolsa kikixtik se tomij tlen oro, uan ​​Harry kiixmatki kej se
tlen nopa Galeones tlen amo nelia tlen Dumbledore's Ejército kitekiuijtoyaj para kintitlanilisej se ika seyok
tlajtoli.
“Ni tlamantli tlauel kuali eltok”, kiijtok Neville, kiixtlachiliyaya Hermione. “Nopa carros
axkema kiijtok kenijkatsa timonojnotsaj, kinyolkokouayaya. Achtoui
xikisa ika tlayoua uan xijtlali graffiti ipan tepamitl: Dumbledore's Ejército, Nojua tlatemouaj, tlamantli kej nopa. Snape kikualankaitayaya.
“¿Tikchiuaya?” kiijtok Harry, katli kiitayaya nopa tonali tlen panok.
“Kuali, tlauel ouij eliyaya kema panok tonali,” kiijtok Neville. “Ti kipolojkej Luna ipan
Navidad, uan ​​Ginny ayokmo mokuepki teipa tlen Pascua, uan ​​tojuantij eyi ti
kej tlayekankej. In Carrows nesiyaya kimatiyayaj na nieliyaya tlakuitlapan tlen miak tlamantli, yeka
pejkej nech tlatsakuiltiaj ika chikaualistli, uan ​​teipa Michael Corner yajki uan kikuito
kiitskijkej kemaj kikixtijtoyaj se tlamachtijketl tlen achtoui xiuitl tlen kiilpijtoyaj ika cadenas, uan ​​tlauel kitlaijiyouiltijkej
amo kuali. Nopa kinmajmatiyaya maseualmej.
“Ax nimo tsotsontok,” kiijtok Ron, kema nopa ojtli pejki tlejko.
“Kema, kuali, ax ueliyaya ni kintlajtlanis maseualmej ma panokaj tlen Michael kichijki, yeka
ki chijki nopa tlamantli tlen amo kuali. Pero nojua ti tlateuiyayaj, ti chiuayaya ichtakatsi
tlamantli, hasta se ome semanas tlen panotok. Ipan nopa tonali mosentlalijkej onkayaya
san se ojtli para nech tsakuilisej, nimoiljuia, uan ​​yajkej para Gran.”
“¿Tlake?” kiijtojkej Harry, Ron uan Hermione sansejko.
“Kema,” kiijtok Neville, axkan tlauel mokuesojtoya, pampa nopa ojtli tlejkoyaya
tlauel tlauel, “kuali, uelis tikitas tlen moiljuiaj. Tlauel kuali tekititoya, kintlachtekiyayaj konemej pampa kinchiualtiyayaj ininchampoyouaj ma kichiuakaj tlen kuali, nimoiljuia san eliyaya se keski tonali
achtoui kichijtoyaj ika seyok tlamantli. Nopa tlamantli eliyaya,” kinixnamijki, uan ​​Harry
489
mosentlachilik kema kiitak yajaya tsotsonayaya, “kikuaj se kentsi más tlen inijuantij
ueliskia tlakuas ika Gran. Se piltetlajchiuijketl tlen itstoya ininuaya, uelis moiljuiyayaj inijuantij
ax monekiyaya kititlanis se akajya tlen tlauel kipia chikaualistli. Maske, Neville huetzkak,
“Dawlish nojua eltok ipan St. Mungo uan Gran cholojtok. Nechtitlanili se amatlajkuiloli”
kiixtsaktoya se ima ipan iikxi ipan itlaken, “nechilhuiyaya tlauel yolpakiyaya
tlen na, tlen ni ininkone notatajuan, uan ​​para nijsenkauas.”
“Kuali”, kiijtok Ron.
“Kema,” kiijtok Neville ika pakilistli. “San tlen eliyaya, kemaj kimachilijkej kipixtoyaj
axtleno ki chiuiliaj, inijuantij mosentlalijkej Hogwarts ueliskia kichiuas tla ax na. na axtle
nijmati tla kinekiyayaj nechmiktisej o nechtitlanisej ipan Azkaban, o
kej nopa, nijmatiyaya ya eliyaya tonali para nimoixpoliuiltis.”
“Pero,” kiijtok Ron, nesiyaya tlauel mokuesojtoya, “ax—ax ti yauij
ximokuepa ipan Hogwarts?
“'Kema,’ kiijtok Neville. “Tiquitas. Tiitztoque nica.”
Mocuepque ipan se esquina huan nopona iniixmelac eltoya campa tlami nopa ojtli.
Seyok tlauilankayotl tlen amo uejka kiuikayaya ipan se puerta sanse kej nopa tlen motlatijtoya ikuitlapan iixkopinkayo ​​Ariana. Neville ki tlapojki uan tlejkok. Keman Harry ki toquilik,
ki kakik Neville kinnotsayaya maseualmej tlen ax kin itayayaj:
“¡Xiquitaca ajqueya ya! ¿Amo nimitzilhui?”
Kema Harry kisayaya ipan nopa kali tlen eltoya iteno nopa pasillo, onkayaya miak
tzajtzi uan tzajtzi: “¡HARRY!” “¡Elij Potter, elij POTTER!” ¡Ron! ¡Hermione!
Kipixki se tlachialistli tlen amo kuali tlen nopa tlapepecholi tlen kipia miak colores, tlen tlauili uan miak ixko.
Ipan nopa tonali, ya, Ron uan Hermione kin tsotsonayayaj, kin tsotsonayayaj, kin tsotsonayayaj
nopa tlakuitlapan, inintsontekon tlajkoxeloli, ininma tlatsiui, ika tlen nesiyaya más
tlen veinte maseualmej: Uelis san kitlaniskiaj se tlamilistli tlen Quidditch.
“Kuali kajki, kuali, ximoseui!” Neville kinnotski, uan ​​kema nopa maseualmej mokuepkej,
Harry uelki kikuito tlen ininnechka.
Ax tleno kiixmatki nopa kali. Tlauel ueyi eliyaya, uan ​​nesiyaya
keja nopa tlatlajko tlen se kuauitl tlen tlauel kualtsi, o uelis se ueyi
cabina tlen barco. Hamacas tlen tlauel tlatlamantli inintlachiyalis kiilpijtoyaj ipan tepamitl uan ipan se
balcón tlen kiixtsaktoya nopa tepamitl tlen tlayouatok ika kuauitl uan amo kipia ventanas, tlen
490 CAPITULO 29. NOPA DIADEMA tlen polijki
eliyayaj tlapacholi ika tlauili tlen tlaui: Harry kiitak nopa león Gryffindor tlen oro,
tlajkoxeloli ika chichiltik; nopa chichiltik tejón tlen Hufflepuff, tlen kitlalijtokej ixpan chichiltik; uan
nopa águila tlen bronce tlen Ravenclaw, ipan azul. San nopa plata uan xoxouik tlen Slytherin
amo itstoyaj. Onkayaya amochtli tlen uejkapantik, se keski escobas tlen kitlalijtoyaj
nopa tepamitl, uan ​​ipan nopa esquina, se ueyi kuauitl tlen kipia alambre.
¿Kanke ti itstokej?
“¡Sala tlen moneki, nelia!” kiijtok Neville. “Kiixnamijki iselti, ax
Ya? In Carrows nechtojtokayayaj, uan ​​nijmatiyaya san nijpixtoya se chantilistli para se
kampa nimomanauis: Ni uelki nikalaki ipan nopa puerta uan ni tlen nijpantik! Kuali, ya nopa
ax eliyaya kej ni kema niajsito, eliyaya se tlamamali tlen achi pilsiltsi, san onkayaya se
hamaca uan san Gryffindor tlapepecholi, pero moskaltijtok pampa moskaltijtok uan moskaltijtok
nopa DA ya ajsitokej.”
“¿Uan nopa Carrows ax uelij kalakij?” tlajtlanik Harry, kiixtlachiliyaya nopa puerta.
“Axtle,” kiijtok Seamus Finnigan, katli Harry amo kiixmatiyaya hasta kema kamanaltik:
Seamus ixko eliyaya tlajkoxelo uan tsopelik. “Elij se kuali tlamokuitlauilistli, san tla se tlen tojuantij
mocahuas nica, amo hueli techitzquise, amo tlapohuas nopa puerta. Nochi eltok ipan Neville.
Yajaya nelia kiselia ni kali. Moneki tijtlajtlanis tlen tijneki —kej,
“Ax nijneki yon se tlen kipaleuia Carrow ma ueli kalaki—uan ya nopa mitspaleuis!
¡San moneki tijchiuas kampeka tijtsakuas nopa tlauili! Neville eli nopa tlakatl!
“Nelia tlauel xitlauak,” kiijtok Neville ika tlaseuilistli. “Ni itstoya nikan
kanaj se tonali uan tlajko, uan ​​tlauel ni mayanayaya, uan ​​nijnekiyaya nij chiuas
se tlakuali, uan ​​nopaya kemaj nopa ojtli tlen yaui Hog's Head tlapojki. Na
panok ipan nopa uan kiixmatki Aberforth. Yajaya techmacatoc tlacualistli, pampa
pampa se keski tlamantli, ya nopa se tlamantli tlen nopa kali amo nelia kichiua.”
“Kema, kuali, tlakuali eli se tlen nopa makuili tlen amo eltok ipan nopa Ley de Elementales de Gamp
Transfiguración,” kiijtok Ron ika nochi tlen mosentlachilijkej.
“Yeka timotlatijtokej nikan kanaj ome semanas,” kiijtok Seamus, “uan ya nopa
hasta moskalti se kuali baño kemaj ichpokamej pejkej monextiaj—”
“—uan nimoiljuik tlauel kinekiskiaj mopajpakasej, kema,” kiijtok Lavender Brown,
tlen Harry ax kiitayaya hasta nopa tonali. Axkan kemaj kiitak yahualtic
kuali, kiixmatki miak ixko tlen kiixmatiyaya. Nochi ome Patil gemelos itstoyaj nopaya, pampa
491
eliyayaj Terry Boot, Ernie Macmillan, Anthony Goldstein uan Michael Corner.
“Tech ilui tlen tijchijtok, maske”, kiijtok Ernie. “Onka miak
tlajtoli, tijtemojtokej timouikasej mouaya ipan Potterwatch,” kinextik
nopa inalámbrico. ¿Ax timokalajki ipan Gringotts?
“¡Kichijkej!” kiijtok Neville. “Uan nopa dragón nojkia melauak!”
Onkayaya se tlatsotsonali uan se keski tlatsotsonali; Ron kikuik se arco.
¿Tlake tijtemouayaya? tlajtlanik Seamus ika miak pakilistli.
Achtoui kema se tlen inijuantij ueliyaya kiixnamikis nopa tlajtlanili ika se tlen inijuantij, Harry
kiyolmatki se ueyi tlaijiyouilistli ipan nopa tlapetlanilotl. Kemaj mokuepki ikuitlapan
nimantsi ipan nopa ixko tlen kinekiyaya kimatis uan yolpaki, nopa Sala de Requisitos polijki,
uan yajaya moketsayaya ijtik se kali, uan ​​nopa tlapepecholi tlen palaniyaya tlajkoxelojtoya
ipan iikxiuan, se kuauitl tlen oro tlen amo kitlalpachojtoyaj eltoya tlapojtok uan amo tleno kipixtoya inakastla nopa ostotl,
uan Voldemort i tsajtsilistli tlen tlauelili ki tsotsonayaya ipan itzonteko.
Ika se ueyi tekitl sampa kikixtik tlen Voldemort itlalnamikilis, sampa ipan
kanke moketsayaya, motlalouayaya, ipan nopa Sala de Requisitos, ieso toyauiyaya tlen i
ixko uan Ron ki itstok.
¿Kuali ti itstok, Harry? Neville kiijtouayaya. ¿Tijneki timoseuis? Ni mochiya
tisiyajtok, ¿amo—?”
“Axtle,” kiijtok Harry. Ki tlachili Ron uan Hermione, kinekiyaya kin ilhuis ika tlajtoli tlen Voldemort san kemaj ki nextik nopa poliuilistli tlen se tlen nopa sekinok Horcruxes. Nopa tonali tlamiyaya: tla Voldemort kinekiyaya yas ipan Hogwarts teipa,
kipoloskiaj inin chantilistli.
“Moneki ti yasej,” kiijtok, uan ​​inin ixayo ki iljuik ke inijuantij
nikuamachili.
“¿Tlake tijchiuasej, uajka, Harry?” tlajtlanik Seamus. “¿Tlake nopa tlayejyekoli?”
"Xiuitl?" kiijtok Harry. Yajaya kitekiuiyaya nochi ichikaualis para amo sampa ma mokueso ika ikualanilis Voldemort: Iikxi nojua tlatlayaya. "Kuali,
onka se tlamantli tlen tojuantij —Ron, Hermione uan na— moneki tijchiuasej, uan ​​teipa tijselisej
xikisa nikan.”
Ayokmo aka huetzkayaya yon tsajtsiyaya. Neville nesiyaya tlauel mokuesojtoya.
¿Tlake tijneki tikijtos, 'xikisa nika'?
492 CAPITULO 29. NOPA DIADEMA tlen polijki
“Ax ti mokuepkej para timokauasej,” kiijtok Harry, kiixtsaktoya i tlajko tlajko, kinekiyaya kiyolseuis
nopa tlaijiyouilistli. “Onka se tlamantli tlen tlauel ipati tlen moneki tijchiuasej—”
“¿Tlake nopa?”
“Na—ax ueli nimits ilhuis.”
Onkayaya se tlauilankayotl tlen ni: Neville ixayak mokuepki.
―¿Para ten amo hueli antechilhuise? Elij se tlamantli tlen ika timoteuis ika Ta-Tikmati-Ajkia,
kualtitok?"
“Kuali, kema—”
―Teipa timitzpalehuise.
Nopa sekinok tlen Dumbledore's Ejército kiixtlapachouayayaj, se keski ika miak pakilistli, sekinok ika miak tlatlepanitakayotl. Se ome tlen inijuantij moketsakej tlen inin sillas para kinextisej
inin tlanekilis tlen nimantsi kichiuasej.
“Ax tijkuamachilia,” Harry nesiyaya kej kiijtok miak ipan nopa tonali tlen panok
imamin. “Tojuantij—ax uelis timitsiljuisej. Moneki tijchiuasej—toselti.”
"Paratle?" tlajtlanik Neville.
"Paratle. . . ” Ipan itlanekilis para peuas kitemolis nopa Horcrux tlen polijki, o
maske san ika se tlajtoli ika Ron uan Hermione tlen kanke itstokej
uelis peuas inin tlatemolistli, Harry kiitayaya ouij kisentilis tlen moiljuiyaya;
I tlajko tlajko nojua tlatlayaya. “Dumbledore techkauak se tekitl”, kiijtok
ika cuidado, “uan ax monekiyaya tikijtosej—nikijtosneki, yajaya kinekiyaya ma tijchiuakaj, san
ti eyi.”
“Tojuantij isoldados,” kiijtok Neville. “Isoldados Dumbledore. Tinochtin ti itstokej sansejko, tij chijtokej kema inmojuantij eyi inmokauayayaj inmoselti—
”
“Ax nelia eliyaya se picnic, noyolikni,” kiijtok Ron.
“Axkema nikijtok, pero ax nikita kenke ax uelis techneltokas. Nochi tlen ni
kali tlateuijtokej uan kin uikaya pampa nopa Carrows eliyayaj
kin temouaj. Nochi tlen nikan itstokej kinextijtokej tlaneltokaj ika Dumbledore—
temachtli moixpa.”
“Xikita,” Harry pejki, ax kimatiyaya tleno kiijtos, pero nelia
ax tleno ipati: nopa puerta tlen nopa túnel san kemaj tlapojtoya ikuitlapan.
493
“Tijselijtokej motlajtol, Neville! Kuali kajki, inmojuantij eyi, nimoiljuiyaya moneki ineliskej
nika!"
Eliyayaj Luna uan Dean. Seamus kichijki se ueyi tlatsotsonali ika pakilistli uan motlalojki para kiixpipitsos
iuampo tlen más kuali.
“¡Kuali kajki, nochi!” kiijtok Luna ika pakilistli. “¡Oh, tlauel kuali pampa timokuepaj!”
“Luna,” kiijtok Harry ika tlauejkayotl, “tlen tijchiua nikan? ¿Kenijkatsa tijchijki—
?”
“Na nijtitlanki ma kinotsati”, kiijtok Neville, kiketski nopa Galleon tlen amo nelia. “Ni ki tlajtolmakak
uan Ginny tla timonextiskia ni kin ilhuiskia. Tinochtin timoiljuiyayaj tla ta
mokuepki, kiijtosneki revolución. Kej nopa ti tlateuiskiaj Snape
uan nopa carros.”
“Kema ya nopa kiijtosneki,” kiijtok Luna ika tlauili, “¿Amo nelia, Harry? Yajke
ti yas ti kin tlateuis tlen Hogwarts?
“Xijtlakakili,” kiijtok Harry ika se ueyi majmajtli, “nimechtlapojpolui, pero ax ya nopa
tlen ika timokuepkej. Onka se tlamantli tlen moneki tijchiuasej, uan ​​teipa—”
“¿Techkauas ipan ni tlauilankayotl?” tlajtlanik Michael Corner.
"Axtle!" kiijtok Ron. “Tlen tijchiuaj kinpaleuis nochi ipan itlamian, nochi
tlen tijtemoua tijkixtis Ta-Tikmati-Ajkia—”
“¡Uajka ma titepaleuikaj!” kiijtok Neville ika kualantli. “¡Tijnekij ti itstosej se tlen nopa!”
Onkayaya seyok tlatsotsonali ininkuitlapan, uan ​​Harry mokuepki. Itzonteko nesiyaya
para uetsis: Ginny axkan tlejkoyaya ipan nopa ostotl tlen eltoya ipan tepamitl, uan ​​tlauel kintoquiliyaya
tlen Fred, George uan Lee Jordan. Ginny kimakak Harry se yejyektsi uiuiyotl: Yajaya kipixtoya
kiilkauak, axkema kimachilik tlen tlauel kuajkuali eliyaya, pero yajaya
axkema nijpixtoya nopa pakilistli tlen nikitas.
“Aberforth se kentsi mokualankaita”, kiijtok Fred, kiketski ima pampa kinekiyaya kinankilis
se keski tzajtzilistli tlen tlajpaloli. “Yajaya kineki se kip, uan ​​ibar mokuepki se ferrocarril
teposkalmimilolkoyan."
Harry ikamak tlapojki. Teipa Lee Jordan ualajki Harry iueue ichpokatl, Cho Chang. Yajaya kiixtlachili.
“Nijpixki nopa tlajtoli,” kiijtok, kipixtoya iaxka Galleon tlen amo nelia , uan ​​ya
nejnenki para moseuis inakastla Michael Corner.
494 CAPITULO 29. NOPA DIADEMA tlen polijki
“¿Tlake tijneki tijchiuas, Harry?” kiijtok George.
“Ax onka se,” kiijtok Harry, nojua mokuesojtoya pampa nimantsi monextik
nochi ni maseualmej, axuelij kiseliaj nochi kemaj nojua tlatlayaya itlakayo
tlauel chikauak.
“San tijyektlalisej kemaj tiasej, ¿amo nelia? Nopa tlen más nechpaktia," kiijtok
Fred.
¡Moneki tijketsas ni tlamantli! Harry ki iljuik Neville. “¿Tlake ti kin tokayoti nochi
sampa para? Ni tlauel amo kuali—”
“Ti tlateuiaj ¿amo nelia?” kiijtok Dean, kikixtik iaxka Galleon. "In
tlajtoli kiijtok Harry mokuepki, uan ​​ti tlateuisej! moneki nijselis se
vara, maske—”
“Ax tijpixtok se kuauitl—?” pejki Seamus.
Ron nimantsi mokuepki kampa Harry.
¿Kenke ax uelij tlapaleuiaj?
"Tlachke?"
“Uelis tlapaleuisej.” Ki tlatsakuilti itlajtol uan kiijtok, pampa yon se tlen inijuantij ax ueliyaya
xijkaki pero Hermione, tlen moketsayaya tlatlajko, “Ax tijmatij kanke eltok, tijpixtokej
moneki nimantsi tijpantis. Ax moneki ti kin ilhuisej eli se Horcrux.”
Harry ki tlachili tlen Ron hasta Hermione, tlen kiijtok, “Nimoiljuia Ron kiijtoua tlen melauak.
Niyon amo tijmatij tlaque tijtemohuaj, techpolohua.” Uan kema Harry
nesiyaya ax motemachiyaya, “Ax moneki tijchiuas nochi moselti, Harry.”
Harry moiljuik nimantsi, i tlajko tlajko nojua ki tsotsonayaya, itzonteko kinekiyaya tlajkoxelos
sampayanok. Dumbledore kin tlajtolmakak amo aka ma ki iljuikaj san Ron uan Hermione
tlen nopa Horcruxes. Tlatilistli uan istlakatili, kej nopa timoskaltijkej, uan ​​Albus. . . Ya
eliyaya se tlen tlauel. . . ¿Yajaya mokuepayaya Dumbledore, kipixtoya tlen ichtaka kipixtoya?
ipan itsontekon, majmaui motemachis? Pero Dumbledore motemachiyaya ipan Snape, uan ​​kanke
¿kipixtoya nopa? Para temictis ipan itzonatipa nopa torre catli más huejcapantic. . .
“Kuali kajki,” kiijtok ika tlaseuilistli nopa sekinok omej. “Kuali kajki,” kinnotski nopa kali ipan
ueyi, uan ​​nochi tlatsotsonali tlami: Fred uan George, tlen kichijtoyaj chistes para
nopa tlapaleuilistli tlen más nechka, moseuijkej, uan ​​nochi inijuantij nesiyaya tlachixtokej, yolpakiyayaj.
“Onka se tlamantli tlen moneki tijpantisej,” kiijtok Harry. “Se tlamantli—se tlamantli
495
tlen tech paleuis ma tijtlanikaj You-Know-Who. Nikan eltok ipan Hogwarts, pero ax
xikmati kanke. Uelis eliyaya iaxka Ravenclaw. ¿Ajkia kikaktok se
tlamantli keja nopa? ¿Ajqueya quiitztoc se tamanti ica nopa águila ipani?
xi yeyekoli?"
Ki tlachili ika tlachialistli kampa nopa pilgrupo tlen Ravenclaws, kampa Padma, Michael,
Terry, uan ​​Cho, pero eliyaya Luna katli kinankili, moseuik ipan imax Ginny
ikpali.
“Kuali kajki, ya nopa i diadema tlen polijki. Nimits ilhui tlen nopa, tikilnamiki, Harry? Nopa tlen polijki
diadema tlen Ravenclaw? Notata kineki ki chiuas sanse.
“Kema, pero nopa diadema tlen polijki,” kiijtok Michael Corner, kiixtsaktoya iixtiyol, “polijki,
Luna. Ya nopa tlen ipati.
¿Kema polijki? tlajtlanik Harry.
“Miak xiuitl tlen panotok, kiijtouaj”, kiijtok Cho, uan ​​Harry iyolo tlauel mokueso. “Tlamachtijketl
Flitwick kiijtoua nopa diadema polijki ika Ravenclaw iselti. Masehualme quitlachilijtoque,
pero,” kintlajtlanik iuampoyouaj Ravenclaws. “amo aka ki nextik se tlanextili tlen ya,
¿kipiyaj?”
Nochi quihuihuiitayayaj inintzonteco.
“Xiktlapojpolui, pero tlachke eli se diadema?” tlajtlanik Ron.
“Elij se tlamantli corona,” kiijtok Terry Boot. “Ravenclaw's monekiyaya kipias
tlen kipia magia, kiueyichiua itlalnamikilis katli kitlalia.”
“Kema, nopa Wrackspurt sifones tlen notata—”
Pero Harry kiixtsaktoya Luna.
“¿Uan axaka tlen inmojuantij inki itstok se tlamantli tlen nesi kej nopa?”
Nochi inijuanti sempa quihuihuiitaque inintzonteco. Harry kin tlachili Ron uan Hermione uan
tlen iselti kiyolkokouayaya kiixnextik ipan ya. Se tlamantli tlen polijki
ni uejkapantik, uan ​​nesi amo kipia tleno, amo nesiyaya kej se kuali candidato para
nopa Horcrux tlen motlatijtok ipan nopa casta. . . . Achtoui kemaj ueliyaya kichijchiua se yankuik tlajtlanili,
maske, Cho sampa tlajto.
“Tla tijneki tikitas kenijkatsa nesi nopa diadema, uelis nijkuis
xitlejko ipan to kali kampa timosentiliaj uan nimitsnextilis, Harry. Ravenclaw kitlalijtok ipan
iestatua.”
496 CAPITULO 29. NOPA DIADEMA tlen polijki
Harry i tlajko tlajko sampa tlatlak: Se kentsi nopa Sala de Requisitos motlalojtiyajqui
iixpa, uan ​​kiitak nopa tlayouatok tlali tlen tlejkoyaya tlatsintla uan kimachilik
nopa ueyi kouatl kiixtsaktoya ipan iikxi. Voldemort sampa patlaniyaya,
tlaj yas ipan nopa lago tlen eltok tlatsintla tlali o nikan, ipan nopa castillo, ax kimatiyaya; Tlenueli
kejatsa, ayokmo onkayaya tonali.
“Yajaya yaui”, kiijtok ika tlaseuilistli ika Ron uan Hermione. Ki tlachili Cho
uan teipa sampa ininpani. “Xijtlakakili, nijmati ax tlauel ipati, pero nias
para tias uan tikitas ni estatua, maske amo, tijmatis kenijkatsa nesi nopa diadema. Chia
para na nikan uan xijpixto, tijmati—nopa seyok— kuali,”
Cho ya moquetztoya, pero Ginny kiijtok ika miak chikaualistli, “Axtle, Luna kiselis
Harry, axtle, Luna?
“Oooh, kema, nijnekiskia,” kiijtok Luna ika pakilistli, uan ​​Cho sampa moseuik, kiitayaya
mokajkayajki.
¿Kenijkatsa tikisasej? Harry kitlajtlanik Neville.
“Nikan.”
Ki uikak Harry uan Luna ipan se esquina, kampa se piltlapechtli tlapojtoya ipan
se escalera.
“Mojmostla kisa seyok tlamantli, yeka amo kemaj uelij
xijtemo”, kiijtok. “San se kuesoli eli, axkema tijmatij kanke tiasej
para tlamis quema tiquisase. Ximomalui, Harry, inijuantij nochipa tlamokuitlauiaj ipan
pasillos ika tlayoua.”
"Axunka kualantli." kiijtok Harry. “Timoitasej se kentsi.”
Ya uan Luna nimantsi tlejkokej ipan nopa escalera, tlen eliyaya uejkapantik, tlauiyaya ika tlauili, uan
kikuepkej esquinas kampa ax moiljuiyayaj. Teipa ajsitoj kampa nesiyaya
tepamitl tlen chikauak.
“Ximokalaki nikan,” Harry ki iljuik Luna, kikixtik nopa Invisibilidad Cloak uan
kintitlaniyaya ininpani nochi ome. Ki chijki nopa tepamitl se kentsi.
Kiixtsaktoya kema kiitski uan inijuantij cholojkej kalteno: Harry tlachiayaya tlakuitlapan
uan kiitak ke sampa tsaktoya san nima. Inijuantij moketsayayaj ipan se tzintlayohuilotl: Harry kiuikak Luna ipan tlayoualotl, kiixtsaktoya ipan nopa bolsa tlen eltoya
ikuetlaxkol, uan ​​kikixtik nopa Mapa tlen Marauder. Kipixtoya nechka inakas uan
497
tlatemoli, uan ​​tijpantik nopa puntos tlen iaxka uan tlen Luna.
“Ti itstokej ipan makuili piso,” kiijtok ika tlajtoli, kiitayaya Filch mo uejkauayaya tlen
inijuantij, se pasillo ixpan. “Xiuala, ni ojtli.”
Inijuantij cholojkej.
Harry ya uejka yajki ipan nopa kali ika tlayoua miak uelta, pero axkema
iyolo tlauel nima, axkema tlauel motemachiyaya oh iojtli tlen kuali
ipan nopa tlali. Ika kuauitl tlen metstli tlauili ipan tlali, panotok tlakentli tlen
tepostli tlen inin cascos tlapitsayaya ika inin tlatsotsonali tlen tlauel chikauak, ipan esquinas tlen uejka tlen akin kimatiyaya tlen tlatsaktoya, Harry uan Luna nejnemiyayaj, kiitayayaj
nopa Mapa tlen Marauder kema tlauili kikauayaya, ome uelta moketsayaya para kikauas se tekuani
para panosej uan amo kinyoltilanas ininselti. Yajaya kichiayaya kiixnamikis se
tlatsakuili ipan tlen ueli tonali; tlen tlauel ki majmauiyaya eliyaya Peeves, uan ​​ki tsotsonayaya inakas
ika sejse tlajko tlen tijkakis nopa achtoui, tlanextili tlen kinextia nopa poltergeist monechkauia.
“Kenijkatsa, Harry,” kiijtok Luna, kikixtik iikxi uan kiuikak kampa se escalera tlen espiral.
Tlejkokej ipan circulos tlen tlauel uejkapantik uan tlen teyolkokoua; Harry axkema yajtoya nika tlakpak.
Teipa ajsitoj ipan se puerta. Ax onkayaya se kuauitl uan ax onkayaya se tlatsakuili: ax tleno san
se tlajko tlali tlen uejkapantik kuauitl, uan ​​se bronce tlen ika tlatsotsontok kej se águila.
Luna ki tlalik se ima tlen chichiltik, tlen nesiyaya kej se temomojti tlen motlalouayaya ipan ajakatl, ax kipixtoya imax o itlakayo. Se uelta tlatsotsonki, uan ​​ipan nopa tlaseuilistli, kikakiyaya
Harry keja se tlauili tlen cañón. San nima itentso nopa águila tlapojki, pero
tlen se tototl tlatsotsontok, se tlatsotsonali tlen tlatsotsontok kiijtok, “Tlen achtoui ualajki, nopa fénix o nopa
tlitl?
"Mmm. . . ¿Tlake timoiljuia, Harry? kiijtok Luna, nesiyaya tlauel moiljuiyaya.
"Tlachke? ¿Amo san onka se tlajtoli tlen ika timomanauis?”
“Axtle, moneki tijnankilis se tlajtlanili,” kiijtok Luna.
“¿Tlake panos tlaj amo kuali tijkuamachilis?”
“Kuali kajki, moneki tijchias se akajya tlen kuali kimatis”, kiijtok Luna. "Tlachke
kenijkatsa timomachtia, tikita?
"Kena. . . Nopa kuesoli eli, axuelij tij chiuaj seyok, Luna.”
“Axtle, nikita tlen tijneki tikijtos,” kiijtok Luna ika nochi iyolo. “Kuali kajki, nimoiljuia nopa
498 CAPITULO 29. NOPA DIADEMA TLEN MOPOJTOK
tlanankili eli se circulo ax kipia ipejya.”
“Kuali timoiljuik”, kiijtok nopa tlajtoli, uan ​​nopa puerta tlapojki.
Nopa kali kampa mosentiliyayaj Ravenclaw tlen amo aka itstoya eliyaya se ueyi kali tlen tlapojtoya uan tlauel ajakatl
tlen nochi tlen Harry ki itstoya ipan Hogwarts. Kualtsi ventanas tlen tlachijchiuali kiixtsaktoyaj nopa tepamitl, tlen kitlalijtoyaj ika seda azul uan bronce; Ipan tonali, nopa
Ravenclaws kipiaskia se yejyektsi tlachialistli tlen nopa tepeme tlen kinyakanayaya. In
nopa tepamitl eliyaya kej se cúpula uan kiixtsaktoyaj ika sitlalimej, tlen kikakiyayaj ipan nopa alfombra azul tlajkoyoual. Onkayaya mesas, sillas uan amochtli, uan ​​ipan se nicho tlen eltoya iixmelac
nopa puerta eltoya se ueyi teteyotl tlen chipauak mármol.
Harry kiixmatki Rowena Ravenclaw tlen nopa busto tlen kiitak ipan Luna
Kali. Nopa estatua moketsayaya inakastla se puerta tlen kiuikayaya, ya moiljuik, kampa kochij
pechitok. Yajaya nejnenki hasta kampa nopa siuatl tlen mármol, uan ​​yajaya nesiyaya sampa kiitayaya
ya ika se tlajko uiuiyotl ipan ixko, yejyektsi pero se kentsi temajmati.
Se circulo tlen nesiyaya yejyektsi kichijchijtoyaj ika mármol ipan itzonteko.
Ax eliyaya sanse ika nopa tiara tlen Fleur kitlalijtoya ipan inamiktilis. Onkayaya tsikitsin
tlajtoli tlen ijkuilijtok ipan ya. Harry kistejki tlen itlampa nopa manto uan tlejkok
ipan Ravenclaw itlapech para kinpouas.
“'Nopa tlalnamikilistli tlen tlauel ipati eli nopa tlamantli tlen tlauel ipati tlen kipia se maseuali.'”
“Tlen mits chiuilia tlauel ti tsotsona, amo ti tlalnamikilistli,” kiijtok se tlajtoli tlen tsotsonayaya.
Harry mokuepki, motlalojki tlen nopa plinth uan uetsik ipan tlali. In
se tlakatl tlen kipia iikxi tlen tlapojtok tlen Alecto Carrow moketsayaya ixpan, uan ​​hasta
kema Harry kiketski i kuauitl, yajaya kitlalik se imajpil tlen tsikitsin ipan itsontekon uan
kouatl tlen kiixnextia ipan iikxi.
Capítulo 30
Nopa tlatepacholi tlen Severo
Snape
T
ipan nopa tonali kemaj imajpil ki itskik nopa Mark, Harry i cicatriz tlauel tlatlak, nopa kali tlen kipia sitlalimej ayokmo nesiyaya, uan ​​yajaya moketsayaya
ipan se tepetl tlen eltoya tlatsintla se tepetl, uan ​​nopa ueyi atl mopajpakayaya
yahualtic huan oncayaya tlatlanilistli ipan iyolo—Quipiyaj nopa telpocatl.
Se chikauak tlatsotsonali kichijki Harry ma mokuepa kampa moketsayaya: Amo kimatiyaya tlake kichiuas, kiketski
i kuauitl, pero nopa tetlajchiuijketl tlen eltoya ixpan ya uetsiyaya ixpan; yajaya ki tlatsotsonki
tlali tlauel chikauak hasta nopa teskatl tlen eltoya ipan nopa amochtli tlapitsayaya.
“Axkema nij tsotsonki se akajya san ipan to tlamachtili tlen DA,” kiijtok Luna, tlen kakistiyaya
achitzin kineki. “Ya nopa eliyaya más tlatsotsonali tlen nimoiljuiyaya.”
Uan nelia, nopa tepamitl pejki tlatsiui. Tlauilankayotl, tlatsotsontok
tlatsotsonali tlauel chikauak tlen ikuitlapan nopa puerta tlen yaui kampa kochij:
Luna itlajtol kiyolchikajki Ravenclaws tlen kochtoya tlakpak.
“Luna, kanke ti itstok? ¡Moneki nias tlatsintla tlen nopa manto!
Luna iikxiuan monextik tlen axtleno; yajaya nimantsi yajki inakastla uan yajaya kikauak
Nopa tlakentli uetsiyaya ininpani kemaj nopa puerta tlapojtoya uan se atlajtli tlen Ravenclaws, nochi ipan
ininyoyo tlen ika tlayoua, temitoya ipan nopa kali kampa mosentiliaj. Onkayaya tlatsotsonali uan chokalistli
o tlajtlachialti kej kiijtouaj Alecto kochtok nopaya ax tleno kimachilia. San nima mosentlalijkej
499
500 CAPITULO 30. NOPA TLAJTOLI tlen SEVERUS SNAPE
inakastla, se tekuani tlen ueliskia ijsatos ipan tlen ueli tonali uan kin tlateuis.
Teipa se pilkonetsi tlen tlauel yolchikauak tlen achtoui xiuitl motlalojtiyajqui kampa ya uan kiuitekilik ikuetlaxkol ika
iueyi iikxi.
¡Nimoiljuia uelis ya miktok! tsajtsik ika pakilistli.
“Oh, xikita,” kiijtok Luna ika pakilistli, kemaj nopa Ravenclaws mosentilijtoyaj
Alecto. “¡Yajuantij yolpakij!”
"Kena. . . ueyi. . . ”
Harry ki tsaktoya iixtiyol, uan ​​keja nopa tlajko tlajko tlatsiuiyaya ki tlapejpenik sampa moatsonpoliuiltis ipan
Voldemort itlalnamikilis. . . . Yajaya nejnemiyaya ipan nopa tlauili ipan nopa achtoui teostotl. . . .
Yajaya kiixpejpenayaya kuali kiitas nopa medallón kema ayamo ualayaya. . . pero nopa ax
xij uikak uejka. . . .
Onkayaya se tlatsotsonali ipan ipuerta nopa kali kampa mosentiliyayaj uan nochi Ravenclaw mosotlauak. In
ipan seyok lado, Harry ki kakik nopa tlajtoli tlen amo chikauak uan tlen kisayaya tlen nopa águila
tlatsotsonani ipan puerta: “¿Kanke yauij tlen poliui?”
“Ax nijmati, ¿amo nelia? ¡Xijtsakuili! tzajtzik se tlajtoli tlen amo kuali tlen Harry kimatiyaya eliyaya nopa
tlen iikni Carrow, Amycus. ¿Alecto? Alecto? Ti'istok nopano? ¿Tijpia
tlen? ¡Xijtlapo nopa puerta!
In Ravenclaws tlajtolmoyauayayaj ininselti, tlauel majmauiyaya. Uajka,
ax tleno tech ilhui, ualajki se ueyi tlatsotsonali, keja se akajya
ki tlamotla se tepostli ipan puerta.
“ALECTO! Tlaj yajaya ualas, uan ​​ax tijpiaj Potter—tijneki tias
sanse kej nopa Malfoys? ¡Technankili! Amycus tsajtsik, ki tsotsonayaya nopa puerta
pampa nochi tlen ipati eliyaya, pero nojua ax tlapojtoya. Nopa Ravenclaws nochi tlapaleuiyayaj
uejka, uan ​​se keski tlen tlauel majmauiyayaj pejkej motlalouaj sampa ipan nopa escalera
hasta inin tlapechtli. Teipa, san keman Harry moiljuiyaya tlaj amo kinamikiyaya tlateuis
nopa puerta tlapojtok uan Stun Amycus achtoui kemaj nopa Death Eater ueliskia kichiuas seyok tlamantli,
seyok, tlen tlauel nijmatiyaya, kakistiyaya tlen nopa puerta.
¿Uelis nimitstlajtlanis tlen tijchiua, tlamachtijketl Carrow?
“¡Nijyejyekoua—para nipanos— ipan ni tlatelchiuali—puerta!” tzajtzik Amycus. “Xiya uan
xijkuiti Flitwick! Xikiljui ma kitlapo, amantsi!
―¿Pero amo itztoc moicni nopona? tlajtlanik tlamachtijketl McGonagall. “Ax Pro-
501
Fessor Flitwick kikauak ma kalaki ipan ni youali, pampa ta tijtlajtlanik? Nouelij
¿uelis mitstlapoliuiltis nopa puerta? Teipa ax moneki tijyolchikauas tlajko nopa kali.”
“Yajaya ax mitsnankilia, ta tiueyi tlakatl! ¡Ta tijtlapos! ¡Garn! Xijchiua, amantsi!
“Kema, tla tijneki,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, ika se tlauel tlaseseyalistli.
Onkayaya se tlatsotsonali tlen tlauel chikauak uan nopa tlatsotsonali sampa tlajtlanik.
¿Kanke yauij tlen poliui?
“Ipan tlen ax onka, tlen kiijtosneki, nochi.” kinankili tlamachtijketl McGonagall.
“Kuali tlajtoli”, kinankili nopa águila tlen tlatsotsonki ipan puerta, uan ​​nopa puerta tlapojki.
Nopa se keski Ravenclaws tlen mokauayayaj tlakuitlapan motlalojkej ipan nopa escaleras pampa
Amycus motlalojtiyajqui ipan nopa puerta, quihuihuiitayaya icuahuitol. Hunched keja iaxka
nosiuaikni, kipixtoya se ixko chichiltik uan tsopelik uan iixtiyol tlen pilsiltsitsij, tlen san nima uetsiyaya ipan Alecto,
moseuijtoya ipan tlali uan ax mojmoliniyaya. Ki tsajtsik ika tlauelili uan majmajtli.
“¿Tlake kichijtokej, nopa pilchivojtsitsij?” tsajtsik. “Nij tlatsakuiltis nopa lote
tlen inijuantij hasta nech ilhuisej ajkia ki chijki —uan tlachke kiijtos nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua?” Ya
tsajtsik, moketsayaya ixpan isiuaikni uan mokuechtiliyaya ipan ixayak ika
imajpil, “Ax tijpixtokej, uan ​​yajkej kimiktijkej!”
“San mosentlachilijtok,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika amo iyolo, katli motlankuaketski
temo para kiitas Alecto. “Yajaya elis senkistok kuali.”
¡Axtle, yajaya kuali tlatsotsontok ax kichiuas! tzajtzik Amycus. “Ax teipa tlen nopa Dark Lord
ki itskia! Ya yajki uan kititlanki ma kinotsati, nijmatki na Mark tlatla, uan ​​ya
moiljuia tijpiaj Potter!
“¿Tijpia Potter?” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika chikaualistli. “Tlake tijneki tikijtos, ‘quipixki
Potter’?”
“Techiljuik Potter uelis kiyejyekos kalakis ipan Ravenclaw Tower, uan ​​kititlanis
para ya tlaj tijkitskiskiaj!
¿Kenke Harry Potter kinekiyaya kalakis ipan Ravenclaw Tower? Potter iaxka
ipan nokalijtik!
Ipan nopa amo tlaneltokilis uan ikualankaitalistli, Harry kikajki se kentsi tlauelitalistli ipan ya
tlajtoli, uan ​​tlasojtlalistli ika Minerva McGonagall kisayaya ipan ya.
“¡Techilhuijque huelis calaquis nica!” kiijtok Carrow. “Ax nijmati kenke, ¿amo nelia?”
Nopa tlamachtijketl McGonagall moketski uan iixtiyol tlen tlachipintli kiixtsaktoya nopa kali. Ome uelta
502 CAPITULO 30. NOPA TLAJTOLI tlen SEVERUS SNAPE
panokej ipan nopa tlali kampa moketsayayaj Harry uan Luna.
“Uelis ti kin tsakuilisej nopa konemej,” kiijtok Amycus, ixko kej se pitsotl nimantsi
tlamachilistli. ―Quena, quej nopa tijchihuase. Tikijtosej Alecto ki tlatsakuiltijkej nopa konemej,
teipa konemej nepa tlakpak”—ki tlachili tlakpak ipan nopa tepamitl tlen kipia sitlalimej kampa kochij—
“uan tikijtosej ki chiualtijkej ma ki tsotsona nopa Marca, uan ​​yeka ki pixki se istlakatili
kakalmeualistli. . . . Yajaya huelis quintlatzacuiltis. Se ome konemej más o axtleno, tlachke tlamantli mopatla?
“San nopa tlamantli tlen amo sanse tlen melauak uan tlen amo melauak, chikaualistli uan majmajtli”, kiijtok
Tlamachtijketl McGonagall, katli mokuepki chichiltik, “se tlamantli tlen amo sanse, ika se tlajtoli, tlen ta
uan mosiuaikni nesi ax ueli kipatiita. Pero ma nijchiua se tlamantli tlen tlauel
tlaauilo. Ax tijpanoltis nopa miak tlamantli tlen ax kuali tlen tijchijtok ika tlamachtianij tlen
Hogwarts. Ax nijkauas.”
"Tetlapopoluili?"
Amycus yajki tlayakapan hasta mosentlalik ika tlamachtijketl McGonagall, ixayak eltoya san se kentsi tlen ixayak. Ax kinekiyaya mokuepas, pero tlachiayaya tlatsintla
ipan ya keja eliskia se tlamantli tlen fiero tlen kipantik tlatsaktok ipan se lavadero
ikpali.
“Ax eli se tlamantli tlen tijkauas, Minerva McGonagall. Ya tlami tonali.
Tojuantij ti tlanauatiaj nika amantsi, uan ​​ta techpaleuis o tijtlaxtlauis tlen monekis.”
Huan Jesús quiixchajcha ipan ixayac.
Harry kikixtik nopa tlakentli, kiketski i kuauitl uan kiijtok, “Amo kinamikiyaya
ya nopa kichijtokej.”
Kema Amycus mokuepki, Harry tsajtsik, “¡Crucio!”
Nopa tlakuajketl tlen mikilistli kikixtijkej tlen iikxi. Yajaya motlalojtiyajqui ipan ajakatl keja se
se tlakatl tlen motlaloua, tlateuia uan tsajtsi ika tlaijiyouilistli, uan ​​teipa, ika se tlauilankayotl uan
se tlatlakyotl tlen teskatl, ki tsotsonayaya ixpan se amochtli uan tlatlak,
amo tlamachilistli, ipan tlali.
“Nikita tlen Bellatrix kinekiyaya kiijtos,” kiijtok Harry, nopa estli tlen tlauel tlatotoniyaya ipan iikxi
tlamachilistli, “moneki nelia tikijtos.”
“¡Potter!” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, ki itskik iyolo. “Potter—
nica tiitztoc! ¿Tlake—?Kenijkatsa—?” Yajaya tlauel mokuesojtoya para mosentlalis. “Potter,
503
nopa eliyaya se huihuiyotl!
“Yajaya mits tsontekontlalik,” kiijtok Harry.
“Potter, na—tlen eliyaya tlauel—tlauel chikauak tlen ta—pero ¿amo tijmati—?”
“Kema, nijmati,” Harry kiyolchikajki. Kej nopa, i majmajtli kiyolchikajki. “Tlamachtijketl McGonagall, Voldemort yas ipan ojtli.”
“Oh, ¿techkauilia ma tikijtokaj nopa itoka amantsi?” tlajtlanik Luna ika se ajakatl tlen
tlanekilis, kikixtia nopa Invisibilidad Cloak. Ni tlanextili tlen seyok tlachtejketl
nesiyaya kiixnamijki nopa tlamachtijketl McGonagall, katli mokuepki uan uetsik
ipan se silla tlen eltoya nechka, ki itstoya ipan itsontekon nopa uejkajkia tlakentli tlen tartan.
“Ax nimoiljuia tleno kipatla tlen tijtokayotiaj”, Harry kiiljuik Luna.
“Yajaya ya kimati kanke niitstok.”
Ipan se uejka tlajko tlen Harry itlalnamikilis, nopa tlajko mosalojtoya ika nopa kualantli, tlatla
tlajko, ueliyaya kiita Voldemort nejnemiyaya ika chikaualistli ipan nopa tlayoualotl ipan nopa xoxouik tlali
tepoxkaxil. . . . Ya nechka ajsitoya ipan nopa piltlaltsi kampa eltoya nopa tetl tlen ika tlakualchiuaj. . . .
“Moneki timochololtis,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Axkan, Potter, kej nima
keja ti ueli!
“Ax ueli,” kiijtok Harry. “Onka se tlamantli tlen moneki nijchiuas. Tlamachtijketl, ¿tijchiua
¿tijmati kanke eltok nopa diadema tlen Ravenclaw?
¿Nopa d—diadema tlen Ravenclaw? Kemaj axtle, ¿ax ya polijtok miak xiuitl?” Yajaya moseuik se kentsi xitlauak. “Potter, eliyaya se huihuiyotl, se huihuiyotl,
para tikalakis ipan ni tekikali—”
“Monekiyaya,” kiijtok Harry. “Tlamachtijketl, nikan onka se tlamantli tlen motlatijtok tlen na
monekiyaya nijpantis, uan ​​ueliskia elis nopa diadema—tla san ueliskia nitlajtos iuaya nopa tlamachtijketl
Flitwick—”
Onkayaya se tlatsotsonali tlen mojmoliniyaya, tlen tlapitsayaya ika teskatl: Amycus ualayaya
tlen iyaloj. Achtoui Harry o Luna ueliyayaj kichiuaj se tlamantli, nopa tlamachtijketl McGonagall moketski kampa ya
iikxiuan, kiixnextik tlen kinekiyaya ipan nopa tlakualistli tlen mikilistli, uan ​​kiijtok, “Imperio.”
Amycus moquetzqui, yajqui campa isihua icni, quiitzqui icuahuitol, teipa quiixtzajqui
ika tlakakili tlen tlamachtijketl McGonagall uan kimaktili sansejko ika tlen ya iaxka.
Teipa moseui ipan tlali inakastla Alecto. Tlamachtijketl McGonagall ki tlachili ika ima
sempa, uan ​​se uejkapantik plata mekatl tlen tlauiyaya monextik tlen ajakatl
504 CAPITULO 30. NOPA TLAJTOLI tlen SEVERUS SNAPE
uan kin uikak nopa Carrows, kin ilpitoya ika chikaualistli.
“Potter,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, mokuepki uan sampa kiixnamiki ika se kuali tlajtoli
amo tleno kintekipachoua nopa Carrows inin tlaijiyouilistli. “tla yajaya-tlen-ax-moneki-kitokaxtisej
nelia kimati ti itstok nikan—”
Kej nopa kiijtok, se tlauelili tlen eliyaya keja se tlaijiyouilistli ipan itlakayo tlatlak ipan Harry,
kitlalik tlitl ipan itlakayo, uan ​​se segundo kiitak tlatsintla ipan se plato tlen
poción ya mokuepki chipauak, uan ​​kiitak amo onkayaya se medallón tlen oro tlen eltoya tlamokuitlauijtok tlatsintla
ixko-
“Potter, ¿kuali ti itstok?” kiijtok se tlajtoli, uan ​​Harry mokuepki. Yajaya eliyaya
ki itskik iikxi Luna para mosentlalis.
“Ya tlami tonali, Voldemort monechkauia. Tlamachtijketl, nijchijtok
Dumbledore itlanauatili, moneki nijpantis tlen yajaya kinekiyaya ma nijpanti! Pero moneki
xikinkixti nopa tlamachtianij kema nijtemojtinemi nopa tekikali—Na Voldemort kineki,
pero ax motekipachos kinmiktis se keski o axtleno, ax amantsi—”' ax amantsi ya kimati
Ni kin tlateuia Horcruxes. Harry ki tlami nopa tlajtoli ipan itzontekon.
“¿Tikchiua tlen Dumbledore mitsnauatia?” kiijtok ika se tlachialistli tlen ijnalok
nimotlatlani. Teipa moketski hasta kampa tlauel uejkapantik.
“Ti tlamokuitlauisej nopa escuela ika Ya-Tlen-Amo-Moneki-Kitokaxtisej kemaj ta
xijtemo ni—ni tlamantli.”
¿Uelis nopa?
“Ni moiljuia keja nopa,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall ika se tlajtoli tlen amo kuali, “tojuantij tlamachtianij tlauel tikualmej
ipan magia, tijmati. Nijmati uelis tijtsakuilisej se kentsi tlaj
nochi kichijkej tlen uelij ipan nopa. Kema, monekis se tlamantli mochiuas tlen
Tlamachtijketl Snape—”
“Techkauili—”
“—uan tla Hogwarts yas ipan se etapa tlen tlateuilistli, ika nopa Dark Lord ipan
nopa puertas, nelia kuali eliskia tlaj kinkixtiskiaj miakej maseualmej tlen amo tlajtlakolejkej tlen
nopa ojtli tlen ueli. Ika nopa Floo red tlen kiitaj, uan ​​Apparition
amo ueli ipan nopa tlali—”
“Onka se ojtli,” kiijtok Harry nimantsi, uan ​​kiixtomayaya tlen nopa ojtli
tlen kiuika ipan nopa Hog's Head.
505
“Potter, ticamanaltij tlen cientos tlen tlamachtiani—”
“Nijmati, tlamachtijketl, pero tlaj Voldemort uan nopa tlakualistli tlen mikilistli mosentlalijtokej
ipan nopa fronteras tlen escuelas ax kintekipachos tleno tlen kisa tlen Hog's Head.”
“Onka se tlamantli ipan nopa,” kiijtok. Kiixnextik ika i kuauitl nopa Carrows, uan ​​se plata matlatl uetsiyaya ipan inin kuerpo tlen ilpitoyaj, moilpi inin inakastla, uan
kin tlejkok ipan ajakatl, kampa motlalouayayaj tlatsintla tlen nopa tepamitl azul uan oro kej ome uejueyi, fiero tlapialmej tlen itstokej ipan ueyi atl. "Ualaj. Moneki ti kin ilhuisej nopa sekinok tlayekanke
tlen kali. Más cuali xijtlali nopa manto sempa.”
Yajaya nejnenki kampa puerta, uan ​​kemaj ya nopa kiketski i kuauitl. In
nopa tlajko tlajko ki tlapojpoljui eyi chichimej tlen plata ika tlanextili tlen kiixnextia inin ixtololojuan. In
Patronuses motlalojtiyajkej ika yejyektsi tlayakapan, ki temitiyayaj nopa escalera tlen espiral ika tlauili tlen plata, kej
Tlamachtijketl McGonagall, Harry uan Luna nimantsi mokuepkej.
Ipan nopa pasillos motlalojtiyayaj, uan ​​sejse nopa Patronus kinkauayayaj;
Nopa tlamachtijketl McGonagall itlaken tlen tartán ki tsotsonayaya ipan tlali, uan ​​Harry
uan Luna motlalojtiyajqui ikuitlapan itlampa nopa manto.
Ya temotoyaj ome pisos kemaj seyok tlatsotsonali tlen tlatsotsonki
mosentili ininuaya inin, Harry, tlen i tlajko tlajko nojua ki tsotsonayaya, achtoui kin kakik. Yajaya kimachilik
ipan nopa bolsa tlen eltoya ipan itsontekon para nopa Mapa tlen Marauder, pero kema ayamo ueliyaya kikuika
kemaj, McGonagall nojkia nesiyaya kimatiyaya tlen inin empresa, Yajaya moketsayaya,
kiketski i kuauitl tlen ika tlateuis, uan ​​kiijtok, “¿Ajkia nopaya?”
“Na,” kiijtok se tlajtoli tlen amo chikauak.
Ika tlakuitlapan se tepostli tlen ika tlateuiayaya, kisayaya Severus Snape.
Harry tlauel kikualankaitayaya kema kiitak: ya kiilkauak nochi tlamantli
tlen Snape nesiyaya ipan iueyitilis itlajtlakol, kiilkauak kenijkatsa tlauel tsopelik
itsonteko chichiltik kiilpijtoyaj ipan cortinas ipan ixayak tlen tsikitsin, kenijkatsa iixtiyol chichiltik kipixtoya se mijkatsi,
tlaseseya tlachialistli. Ax moquentiyaya iyoyo tlen tlayohua, pero moquentiyaya iyoyo tlen chichiltic tlen nochipa
itlaken, uan ​​ya nojkia kipixtoya ikuauitl tlen ika tlateuiskia.
¿Kanke itstokej nopa carros? tlajtlani ika tlaseuilistli.
“Kampa ti kin ilhui ma itstokaj, nimoiljuia, Severus,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
506 CAPITULO 30. NOPA TLAJTOLI tlen SEVERUS SNAPE
Snape moketsayaya nechka, uan ​​iixtiyol tlachiayaya ipan tlamachtijketl McGonagall ipan
nopa ajakatl tlen eltoya inakastla, kejatsa kimatiyaya Harry itstoya nopaya. Harry kiketski i kuauitl
tip nojkia, ya eltok para tlateuis.
“Ni moiljuiyaya,” kiijtok Snape, “ke Alecto ki itskik se
tlen kalaki.”
"Tlen neliya?" kiijtok tlamachtijketl McGonagall. ¿Uan tlachke mitsmakak nopa tlayejyekoli?
Snape kichijki se kentsi mojmolinilistli ika iopochma, kampa nopa Dark Mark
kitlalijkej ipan ikuetlaxkol.
“Oh, pero kej nopa”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Intlakualmej tlen mikilistli inkipiyaj
tijpiya se tlamantli tlen ika timonojnotsas, nikilkauak.”
Snape ki chijki keja ax kikakiyaya. Iixtiyol nojua kiixtomayaya ajakatl
nochi tlen ya, uan ​​yajaya monechkauiyaya achitzin, ika se ajakatl tlen ax tleno kimatiyaya
tlen quichihuayaya.
“Ax nijmatiyaya tla eliyaya ta youali pampa ti tlamokuitlauiyaya ipan pasillos, Minerva.”
“¿Ti kipia se tlauejkayotl?”
“Nimoiljuia tlachke ueliskia mitskixtis tlen motlapech ipan ni hora?”
“Nimoiljuiyaya nijkak se tlauilankayotl”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
"Tlen neliya? Pero nochi nesi tlaseuilistli.”
Snape ki tlachili ipan iixtiyol.
“¿Ti ki itstok Harry Potter, Minerva? Pampa tla tijpixtok, moneki nimits tlajtlanis—
”
Tlamachtijketl McGonagall nejnemiyaya tlauel nima uan amo kej Harry ueliskia kineltokas: Ya
se kuauitl ki tsotsonayaya ipan ajakatl uan se kentsi Harry moiljuik Snape
moneki mosokiuis, amo kimachilis tlen panos, pero nopa velocidad tlen iEscudo Charm eliyaya kej nopa
tlen McGonagall kikixtijkej tlen iikxi. Kiixnextik i kuauitl ipan se tlauili
ipan tepamitl uan patlantiuetsiyaya tlen ikuetlaxkol. Harry, tlen kinekiyaya kitelchiuas Snape, eliyaya
ki chijki ma kikixtikaj Luna tlen nopa tlitl tlen temoyaya, tlen mochijqui se
tlitl tlen ki temitoya nopa pasillo uan patlantinemiyaya keja se laso ipan Snape—
Teipa ayokmo eliyaya tlitl, eliyaya se ueyi kouatl chichiltik tlen McGonagall ki tlamotla
para tlachichinas, tlen sampa mochijchijki uan mosentlalik ipan se keski segundos uan mochijqui se tlauilankayotl tlen tlateuiyaya. Snape kintlauelkajki san pampa kin chiualtiyaya nopa tepostli tlen ika tlateuiyayaj ixpan
507
tlen ya, uan ​​ika se tlatsotsonali, nopa espada uetsik, se ika seyok, ipan nopa
elpantli-
¡Minerva! kiijtok se tlajtoli tlen tsajtsiyaya, uan ​​kiitayaya ikuitlapan, nojua kiixtsaktoya
Luna tlen tlauilankayotl, Harry kiitak tlamachtijketl Flitwick uan Sprout motlalouayayaj
ipan nopa pasillo kampa inijuantij ika ininyoyo tlen ika tlayoua, ika nopa ueyi tlamachtijketl
Slughorn tsotsona ika tlakuitlapan.
"Axtle!" tzajtziyaya Flitwick, kiketsayaya i kuauitl. “Tijchiuas más temiktili ipan
¡Hogwarts!”
Nopa hechizo tlen Flitwick ki tlatsakuilti nopa tepostli tlen ika momanahuiyaya Snap:
Ika se tlapitsali moyolkuik. Snape tlateuiyaya ika nopa tlateuilistli uan
kititlanki ma tlauilana kampa tlateuiyayaj; Harry uan Luna monekiyaya moatsonpoliuiltisej ika se lado
para amo ma pano pampa kiixtsaktoya nopa tepamitl uan tlatlak. Kema Harry tlachiayaya tlakpak
sempa, Snape tlauel motlalouayaya, McGonagall, Flitwick uan Sprout nochi tlapitsayayaj ikuitlapan. Yajaya motlalojtiyajqui ipan se puerta tlen se tlamachtiloya uan, se kentsi teipa, yajaya
ki kakik McGonagall tsajtsiyaya, “¡Teko! AMOTLAPALTIK!"
¿Tlake panotok, tlachke panotok? tlajtlanik Luna.
Harry ki uikak ipan iikxiuan uan inijuantij motlalojtijkej ipan nopa pasillo, ki toquiliyayaj
amo nesi tlakemitl ininkuitlapan, ipan nopa tlamachtiloya tlen amo tleno kipia kampa tlamachtianij
McGonagall, Flitwick uan Sprout moketsayayaj ipan se ventana tlen tlatlaktok.
“Yajaya motlalojki,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall kema Harry uan Luna motlalojtijkej ipan
innaui.
“¿Tikijtosneki ya miktok?” Harry motlalojki kampa ventana, amo ki chijki cuenta tlen Flitwick
uan Sprout tsajtsiyaya ika majmajtli kemaj nimantsi monextik.
“axtle, ax mijki,” kiijtok McGonagall ika tlauelili. “Ax keja Dumbledore, yajaya eliyaya
nojua kiuika se kuauitl. . . uan nesi ya momachtijtok se keski tlamantli tlen iaxka
tlasojtli."
Ika se tlajyouilistli, Harry kiitak uejka se ueyi tlamantli tlen eliyaya keja se murciélago
patlaniyaya ipan tzintlayohuilotl kampa eltoya nopa tepamitl tlen eltoya iteno.
Onkayaya miak tlauilankayotl ininkuitlapan, uan ​​miak tlauilankayotl: Slughorn
san kemaj ki itstoya.
¡Harry! yajaya tsotsonayaya, ki tsotsonayaya iueyi itsontekon itlampa i esmeralda-
508 CAPITULO 30. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE SEVERUS SNAPE
pijama tlen seda xoxouik. “Nokone tlen niktlasojtla. . . tlen se tlatepacholi. . . Minerva, xikijto. . . . Severo. . . Tlachke. . . ?”
“Totlamachtijka moseuia se kentsi”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall, kiixnextik nopa ostotl tlen eltoya kej Snape ipan ventanas.
“¡Tlamachtijketl!” Harry tsajtsik, imax ipan ixayak. Ueliyaya kiita nopa
Inferi-temitok lago tlen motlaloua tlatsintla, uan ​​kimachilik nopa xoxouik barco tlen kej se tetlajchiuilistli motlalojtiyajki
ipan nopa tlali tlen eltok tlatsintla, uan ​​Voldemort motlalojki tlen nopaya ika temiktili ipan i
yoloj-
“Tlamachtijketl, tijpixtokej nopa tlatsakuili tlen nopa escuela, yajaya ualas amantsi!”
“Tlauel kuali. Yajaya-Tlen-Ax-Moneki-Kitokayotisej ualas," ki iljuik nopa seyok
tlamachtianij. Sprout uan Flitwick tlauel mokuesojkej; Slughorn kichijki se tlajtoli tlen amo chikauak. “Potter
kipia tekitl ipan nopa tekikali ika itlanauatilis Dumbledore. Moneki tijtlalisej kampa moneki
nochi tlamokuitlauilistli tlen tiuelij tijchiuaj kemaj Potter kichijtok tlen moneki
chiua."
“¿Tijmati, nelia, tlen axtleno tijchiuasej uelis tijtsakuilisej YouKnow-Who para nochipa?” kiijtok tlamachtijketl Sprout.
“Tlaskamati, Pomona,” kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall, uan ​​tlatlajko tlen nopa ome
tetlajchiuiani nopaya panok se tlachialistli tlen amo kuali. “Nikijtoua ma tij tlalikaj
tlamokuitlauilistli tlen tlauel ipati ipan nopa kali, teipa xikinsentili totlamachtijkauaj uan ximosentilikaj ipan nopa
Ueyi kali. Miakej moneki kinkixtisej, maske tlaj se tlen inijuantij ya kipiaj miak xiuitl
kinekij mokauaskej uan tlateuisej, nimoiljuia moneki kinmakasej nopa tekitl.”
“Nijmati”, kiijtok nopa tlamachtijketl Sprout, ya motlalouayaya kampa puerta. “Na nijchiuas
timopantisej ipan nopa Ueyi Kali ipan veinte minutos ika nochaj.”
Uan kema ya motlalouayaya uan amo kiitayayaj, kikakiyayaj kiijtouayaya: “Tentacula,
Tlatsakuili tlen Axkuali. Uan Snargaluff pod. . . kema, nijnekiskia nikita nopa tlakualistli tlen mikilistli ma tlateuikaj ininuaya nopa maseualmej.”
“Uelis ni tlatsotsonas tlen nikan,” kiijtok Flitwick, uan ​​maske san ueliyaya kiitas
tlen nopa, kiixnextik i kuauitl ipan nopa ventana tlen tlajkoxelo uan pejki tlajtoa
tlajtoli tlen tlauel ouij. Harry ki kakik se tlatsotsonali tlen amo nelia, kejatsa
Flitwick kikixtijtoya ichikaualis ajakatl ipan tlali.
“Tlamachtijketl,” kiijtok Harry, monechkauiyaya kampa nopa piltlamachtijketl Charms, “Tlamachtijketl,
509
Xitech tlapojpolui pampa nimits tsakuilia, pero ni tlauel ipati. ¿Tijpia se tlayejyekoli kanke nopa
diadema tlen Ravenclaw eli?
“—Protego Horribilis—nopa diadema tlen Ravenclaw?” tsajtsik Flitwick. "UN
se kentsi tlalnamikilistli amo kema tlami, Potter, pero amo nimoiljuia kejatsa elis
¡tlauel ipati ipan ni tlamantli!”
“San nijnekiyaya nikijtos—¿tijmati kanke eltok? ¿Ya anquiitztoque?”
¿Ti ki itstok? ¡Ax aka ki itstok ipan itlalnamikilis! ¡Ya uejkajki timopolojtok, nokone!
Harry kiyolmatki se mixtli tlen tlauel amo kuali uan majmajtli. ¿Tlake, uajka,
eliyaya nopa Horcrux?
“Timopantisej ta uan mo Ravenclaws ipan nopa Ueyi Kali, Filius!” kiijtok
Tlamachtijketl McGonagall, kin tlatsakuiltia Harry uan Luna ma ki tokilikan.
San kemaj ajsitoj ipan puerta kemaj Slughorn tlatsiui ika tlajtoli.
“Notlajtol,” kiijtok, chichiltik uan tlayouatok, i tsontekon morsa aquiver. "Tlachke
se tlen moneki tijchiuas! Ax nijmati tla ni tlamachilistli, Minerva. Yajaya moneki kitemolis
se ojtli ipan, tijmati, uan ​​katli kiyejyekojtok kiijiyouis elis ipan miak
tlauel ueyi peligro—”
“Nikchia ta uan nopa Slytherins ipan nopa ueyi kali ipan veinte minutos,
nojkia,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall. “Tlaj tijneki tias ininuaya momachtijkauaj, tojuantij
ax mits tsakuilis. Pero tla se tlen inmojuantij kinekis kiixpolos to tlateuilistli o kiselis
tech tlaliliaj tepostli ipan ni tekikali, teipa, Horacio, timo tlateuisej para ti temiktisej.”
¡Minerva! kiijtok, ika majmajtli.
“Ya ajsik tonali para Slytherin House ma kitlapejpeni tlen kineltokas”, kiijtok nopa tlamachtijketl McGonagall. “Xiya uan xikinyolchikaua momachtijkauaj, Horacio.”
Harry ax mokauak para kiitas Slughorn tlatsotsontok: Ya uan Luna motlalojtiyajkej iica nopa tlamachtijketl McGonagall, katli moseuijtoya tlatlajko tlen nopa pasillo
uan kiketski i kuauitl.
“Piertotum—oh, pampa iluikak, Filch, ax axkan—”
Nopa tlamokuitlauijketl tlen ya ueuejtik san kemaj ualajki uan tsajtsiyaya, “Momachtianij
xikisa tlen tlapechtli! ¡Tlamachtianij ipan pasillos!
“¡Moneki elisej nika, ta tlen ti tsotsona!” tzajtzik McGonagall.
“Axkan xiya uan xijchiua se tlamantli tlen mitspaleuis! ¡Xijtemo Peeves!”
510 CAPITULO 30. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE SEVERUS SNAPE
“P—Peeves?” kiijtok Filch kej amo kema kikakiyaya nopa itoka
achtui.
“Kema, Peeves, ta ti huihuitik, Peeves! ¿Amo timokualankaitaj ika ya para
se cuarto tlen se siglo? ¡Xiyaca huan xijcuitij nimantzi!”
Filch nesiyaya moiljuiyaya nopa tlamachtijketl McGonagall kikauak itlalnamikilis,
pero motlalojtiyajqui, motlatzquilijtoya ipan imetz, huan tzajtziyaya itzintla itonal.
“Uan axkan—Piertotum Locomotor!” tzajtzik tlamachtijketl McGonagall.
Huan ipan nochi nopa pasillo nopa teteyome huan inintepos teposti huetzque ten
inin tlapepecholi, uan ​​tlen nopa tlauilankayotl tlen kisa tlen nopa pisos tlakpak uan tlatsintla,
Harry kimatiyaya tlen ininuampoyouaj ipan nochi nopa kali nojkia kichijtoyaj sanse.
“¡Hogwarts eltok ipan tlajyouilistli!” tzajtzik tlamachtijketl McGonagall. “Ma techmokuitlaui nopa fronteras, ma tijchiuakaj tlen moneki ika totlamachtil!”
Tlatsotsonayaya uan tsajtsiyaya, nopa tlasentilistli tlen tlaixkopinkayomej tlen mojmoliniyayaj kiixnamijkej Harry
se keski tlen inijuantij achi pilsiltsitsij, sekij tlen inijuantij achi uejueyij, ke nemilistli. Nojquiya itztoyaj tapiyalme,
uan nopa tepostli tlen ika tlateuiyayaj kiuikayayaj espadas uan bolas tlen kipixtoyaj kuauitl ipan cadenas.
“Axkan, Potter,” kiijtok McGonagall, “ta uan ichpochtli Lovegood achi kuali ximokuepakaj kampa inmouampoyouaj uan xikinuikakaj ipan nopa Ueyi Kali—na nijyolchikauas nopa seyok
Gryffindors.”
Moxelojkej ipan nopa seyok escalera, Harry uan Luna mokuepkej
kampa kalaki tlen motlatijtok ipan nopa Sala de Requisitos. Kemaj motlalouayayaj, inijuantij
kiixmatkej miakej tlamachtianij, tlen miakej kitlalijtoyaj ininyoyo tlen ika nejnemiyayaj, uan ​​kinmokuitlauiyayaj tlamachtianij uan prefectos ipan nopa Ueyi Kali.
¡Ya nopa eliyaya Potter!
“Harry Potter!”
“Elki ya, nikijtoua, san nikitak!”
Pero Harry ax mokuepki, uan ​​teipa ajsitoj kampa kalakij ipan nopa
Sala tlen moneki. Harry mosentlalik ipan nopa tepamitl tlen tlatsotsontok, tlen tlapojki
para kinselis, uan ​​ya uan Luna sampa temokej ipan nopa escalera tlen tlauel uejkapa.
¿Tlen—?
Kemaj nopa kali nesiyaya, Harry temok se keski escaleras ika majmajtli. Ya
temitoya, tlauel miakej maseualmej uan amo kej kema tlami itstoya nopaya. Kingsley
511
uan Lupin ki tlachiliyayaj, kej Oliver Wood, Katie Bell, Angelina
Johnson uan Alicia Spinnet, Bill uan Fleur, uan ​​Mr. uan Mrs. Weasley.
¿Harry, tlachke panotok? kiijtok Lupin, kiixmatki iikxitla nopa
tlamamatlatl.
“Voldemort yaui, ki tsaktokej nopa escuela—Snape cholojtok—
¿Tlaque tijchihua nica? ¿Kenijkatsa tijmatiyaya?
“Ti kintitlanilijkej tlajtoli nopa sekinok tlen Dumbledore's Ejército,” Fred kiixtoma. "Ta
ax ueliyaya nimochiayaya nochi ma kipolokaj nopa pakilistli, Harry, uan ​​nopa DA kikauak nopa Orden de
nopa Phoenix kimati, uan ​​nochi eliyaya kej se bola de nieve.
¿Tlake achtoui, Harry? ki notzaj George. ¿Tlake panotok?
“Kinkixtiaj nopa pilkonetsitsij uan nochi mosentiliaj ipan nopa Ueyi
Hall para timosentlalisej,” kiijtok Harry. “Ti tlateuijtokej.”
Onkayaya se ueyi tlauilankayotl uan se ueyi tlauilankayotl tlen ajsiyaya kampa iikxitla nopa escaleras, yajaya
mokuepkej ipan tepamitl kemaj motlalojtiyayaj ixpan, nopa mixtli tlen
nopa Orden del Fénix, nopa Ejército de Dumbledore, uan ​​nopa uejkajkia equipo de Quidditch tlen Harry,
nochi ika inin kuauitl tlen kikixtijtoyaj, tlejkoyayaj ipan nopa ueyi kali.
“Xiuala, Luna,” Dean kiijtok kema panok, kiixnextik ima tlen tlapojtok; ya
kikuik uan ki toquilik ipan nopa escaleras.
Nopa maseualmej mosentlalijtoyaj: San se kentsi maseualmej mokauayayaj tlatsintla ipan nopa
Sala de Requisitos, uan ​​Harry mosentili ininuaya. Siuatl Weasley tlaijiyouijtoya
ika Ginny. Inin inakastla moketsayayaj Lupin, Fred, George, Bill uan Fleur.
“¡Ax tijpixtok xiuitl!” Siuatl Weasley ki tsajtsik iichpoka kemaj Harry monechkauiyaya. “¡Amo nijcahuilis! ¡Yajuanti telpocame, quena, pero ta, monequi tiajsiti mochaj!”
¡Ax nijchiuas!
Ginny itsonkal motlalojtiyajki kemaj kikixtik ima tlen inana kipixtoya.
“Ni itstok ipan Dumbledore's Ejército—”
¡Se pandilla tlen telpokamej!
“Se pandilla tlen telpokamej tlen kinekij ki uikatinemisej, tlen axaka ki chiuilijtok
para tijchiuas!” kiijtok Fred.
¡Ya kipia majtlaktli uan chikuase xiuitl! tsajtsik siuatl Weasley. “¡Ax ya ueuejtik! Tlen ta
ome moiljuiyayaj, kiuikayaya mouaya—”
512 CAPITULO 30. NOPA TLAJTOLI tlen SEVERUS SNAPE
Fred uan George nesiyaya se kentsi pinauayayaj ininselti.
“Nonana nelia, Ginny,” kiijtok Bill ika yejyektsi. “Amo hueli anquichihuase ya ni. Nochi tlen ayamo kipiaj xiuitl monekis yasej, san kinamiki.”
¡Ax ueli nias nochan! Ginny tsajtsik, ika iixayo ika kualantli tlauiyaya. "Na
nochi nochaj ehuani nikan, ax ueli nimoketsa nopaya noselti uan ax nijmati uan—”
Iixtiyol kiixnamijki Harry ipan nopa achtoui uelta. Ki tlachili ika tlatlaujtilistli, pero
ki tsotsonayaya itzonteko uan ya mokuepki ika miak tlaijiyouilistli,
“Kuali kajki,” kiijtok, kiixtlachiliyaya nopa puerta tlen nopa túnel tlen mokuepayaya ipan Hog's
Tsonteko. “Axkan nikijtos kuali, uan—”
Onkayaya se tlauilankayotl uan se ueyi tlauilankayotl: Se akajya tlejkok
tlen nopa túnel, tlauel tlauel, uan ​​uetsik. Yajaya moketski ipan nopa
nopa silla tlen más nechka, tlachixki ika lentes tlen kipiaj kuauitl tlen amo tlajko tlajko, uan ​​kiijtok,
“¿Ni tlayouatok? ¿Ya pejki? San nijmatki, yeka na—na—”
Percy tsotsonayaya ika tlaseuilistli. Nesi amo moiljuijtoya tlateuis ika
miak tlen ichampoyouaj. Onkayaya se ueyi tlalochtli tlen tlauel techtlajtlachialti, tlen kiixpolok Fleur
mokuepki kampa Lupin uan kiijtok, ika se tlauel tlauili tlen kinekiyaya kiixpolos nopa
tensión, “Uajka—'ow eez leetle Teddy?”
Lupin kiixtlachili, majmajki. Nopa tlaseuilistli tlen onkayaya tlatlajko tlen Weasleys nesiyaya
ika mosentlalis, keja hielo.
“¡Na—oh kema— yajaya kuali eltok!” Lupin kiijtok chikauak. “Kema, Tonks itstok iuaya—ipan ya
inana—”
Percy uan nopa sekinok Weasleys nojua moixtlachiliyayaj, tlauel mokuesojtoyaj.
“¡Nikan, nijpixtok se tlaixkopinkayotl!” Lupin tsajtsik, kikixtik se tlaixkopinkayotl tlen ijtik
ichaqueta uan kinnextilik Fleur uan Harry, katli kiitakej se pilkonetsi ika se tlajko
tlen itsontekon chichiltik, kiuitekiyaya imajpil tlen tsopelik ipan nopa cámara.
“¡Nieliyaya se huihui tlakatl!” Percy tsajtsiyaya, tlauel chikauak hasta Lupin nechka kipolok iixkopinkayo. “Na nieliyaya se huihui tlakatl, nieliyaya se tlakatl tlen tlauel moueyimatiyaya, nieliyaya se—se—”
“Ministerio tlen kiiknelia, tlen kiixnamiki ichampoyouaj, tlen kineki tekiuajyotl.” kiijtok Fred.
Percy kiijiyotilanayaya.
¡Kema, na nieliyaya!
“Kuali, ax uelis tikijtos tlen más xitlauak tlen nopa,” kiijtok Fred, kiixnextik ima
513
Percy.
Siuatl Weasley tlauel chokak. Yajaya motlalojtiyajqui, ki uikak Fred se lado, uan
ki uikak Percy ipan se tlatsiuilistli tlen ki tsotsonayaya, kemaj ki uikak ipan ikuetlaxkol, iixtiyol ipan
itata.
“Nimitstlapojpoluia, notata.” Percy kiijtok.
Mr. Weasley tlauel nima kiixtsaktoya ixtololo, teipa ya nojkia nimantsi kiixpipitsok itelpoka.
¿Tlake mits chijki xikita tlen tijmati, Perce? tlajtlanik George.
“Ya uejkajki uala”, kiijtok Percy, kiixtsaktoya iixtiyol tlatsintla
lentes ika se esquina tlen itlaken tlen ika nejnemi. “Pero monekiyaya nijtemos se ojtli uan
ax tlauel ouij ipan nopa Ministerio, nochipa kintsakuaj traidores. Na
uelki nijnojnotski Aberforth uan yajaya nech ilhui majtlaktli minutos achtoui
tlen Hogwarts kinekiyaya kichiuas se tlateuilistli, yeka nika niitstok.”
“Kuali, ti kintemoliaj to prefectos ma tech tlayacanakaj ipan tonali kej ni,” kiijtok
George ika se kuali imitación tlen Percy tlen más moueyimatiyaya. “Axkan ma tikitakan
tlakpak uan ximo tlateui, o nochi nopa kuali tlakualistli tlen mikilistli kin uikatinemis.”
“¿Uajka, ¿ama tiitstok nosiuaikni?” kiijtok Percy, ki tsotsonayaya ima Fleur kej
nimantsi yajkej kampa eltoya nopa escalera ika Bill, Fred uan George.
¡Ginny! tzajtzik siuatl Weasley.
Ginny kiyejyekojtok, ika tlatsakuili tlen nopa tlajtolsenkaualistli, nojkia mochololtis tlakpak.
“Molly, kenijkatsa ni tlamantli?”, kiijtok Lupin. “Kenke Ginny ax mokaua nikan, uajka ipan
achitzin yas ipan nopa tlanextili uan kimatis tlen panotok, pero ax yas ipan nopa
tlatlajko tlen nopa tlateuilistli?
"NA-"
“Ya nopa se kuali tlayejyekoli,” kiijtok Mr. Weasley ika chikaualistli. “Ginny, ximokaua ipan ni kali,
techkaki?
Ginny amo nesiyaya tlauel kipaktiyaya nopa tlayejyekoli, pero ika itata tlen amo uejkauayaya
tlauel chikauak tlachialistli, ya kiixtlapacho. Mr. uan Mrs. Weasley uan Lupin yajkej ipan
escaleras nojkia.
“¿Kanke itstok Ron?” tlajtlanik Harry. ¿Kanke itstok Hermione?
“Moneki ya tlejkokej ipan nopa ueyi kali,” kiijtok Mr. Weasley
514 CAPITULO 30. NOPA TLAJTOLI tlen SEVERUS SNAPE
ipan iikxi.
“Ax ni kin itak kema nech panok”, kiijtok Harry.
“Kiijtojkej se tlamantli tlen se baño,” kiijtok Ginny, “amo uejkajki teipa
opuchmaitl."
¿Se baño?
Harry nejnenki ipan nopa kali kampa se puerta tlen tlapojtoya tlen kisayaya tlen nopa kali kampa monekiyaya uan kiitayaya nopa baño tlen eltoya uejka. Amo tleno eltoya.
“¿Tijmati nelia kiijtojkej baño—?”
Pero teipa itlakayo tlatlak uan nopa Sala de Requisitos polijki: Ya eliyaya
tlachixtok ipan nopa uejueyi puertas tlen tepostli ika tepostli tlen kipiaj kuauitl ipan kuauitl
sejse lado, tlachiayaya ipan nopa tlayoualotl kampa eltoya nopa tekiuajyotl, tlen eliyaya
tlatla ika tlauili. Nagini moseuijtoya ipan iikxi. Yajaya kipixtoya
nopa tlaseseyalistli, tlauel amo kuali tlayejyekoli tlen achtoui tlen temiktili.
Capítulo 31
Nopa tlateuilistli tlen Hogwarts
T
ya kichijchijki nopa tepamitl tlen nopa ueyi kali eliyaya tlayouatok uan tlauel tlayouatok ika
sitlalimej, uan ​​tlatsintla nopa naui uejueyi mesas tlen nopa Kali eltoyaj tlamachtianij tlen amo kuali inintlaken, se keskij ika ininyoyo tlen ika nejnemiyayaj, sekinok ika ininyoyo tlen ika mokentiyayaj.
Nikan uan nepa tlauiyayaj nopa chipauak tlaixkopinkayomej tlen nopa escuela fantasmas. Nochi ixtololojuan,
yoltok uan miktok, mosentlalijtoyaj ipan tlamachtijketl McGonagall, katli kamanaltiyaya tlen
nopa tlapepecholi tlen eltok tlakpak ipan nopa kali. Ikuitlapan moketsayaya nopa tlen mokauayaya
tlamachtianij, kej nopa centauro palomino, Firenze, uan ​​nopa maseualmej tlen nopa Orden del Fénix tlen asitoyaj para tlateuisej.
“— nopa tlakixtilistli ki itasej Mr. Filch uan Madam Pomfrey. Prefectos,
kemaj nijmakas tlajtoli, ta tijsenkauas mochaj uan tijselis motekiuajkayo, ipan
se tlasenkaualistli, hasta nopa punto de evacuación.”
Miak tlen nopa tlamachtianij nesiyaya tlauel mokuesojtoyaj. Maske, kema Harry kiixtsaktoya nopa tepamitl,
kiixtomayaya nopa mesa tlen Gryffindor pampa Ron uan Hermione, Ernie Macmillan moketski
ipan nopa mesa tlen Hufflepuff uan tzajtzik. ¿Uan tlachke panos tlaj tijnekij timokauasej uan timoteuisej?
Onkayaya se tlatsotsonali.
“Tla ya tijpixtok xiuitl, uelis timokauas”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall.
“¿Tlake pano ika to tlamantli?” ki notzki se ichpochtli ipan mesa Ravenclaw. “To tlaltejpochtli,
to chichimej?
“Ax tijpiaj tonali para tijsentilisej tlamantli”, kiijtok tlamachtijketl McGonagall. "In
515
516 CAPITULO 31. NOPA TLEN HOGWARTS
tlen tlauel ipati eli para timitskixtisej tlen nikan ika tlaseuilistli.”
¿Kanke itstok nopa tlamachtijketl Snape? tsajtsik se ichpochtli tlen nopa mesa tlen Slytherin.
“Yajaya, ika nopa tlajtoli tlen motekiuia, kichijtok se tlapechtli,” kinankili nopa tlamachtijketl McGonagall, uan ​​se ueyi pakilistli pejki tlen nopa Gryffindors, Hufflepuffs uan Ravenclaws.
Harry tlejkok ipan nopa kali inakastla nopa mesa tlen Gryffindor, nojua kitemojtinemiyaya
Ron uan Hermione. Kema moketsayaya, ixayak mokuepki kampa ya, uan ​​se ueyi
miak tlajtoli tlen amo kuali pejki ipan itlachialis.
“Ya tijtlalijtokej tlamokuitlauilistli ipan nopa tekikali”, kiijtouayaya nopa tlamachtijketl McGonagall, “pero amo nelia uejkauas tla amo tijyektlalisej. Na
moneki mitstlajtlanisej, yeka, xinejnemi nimantsi uan ika tlaseuilistli, uan ​​kej nopa kej moprefectos—”
Pero itlamian tlajtoli tlen kiijtok tlamiyaya pampa seyok tlajtoli tlen kakistiyaya ipan nochi
nopa kali. Eltoya uejka, tlaseseya uan tlapajpaktik. Ax onkayaya tlajtoli kanke ualayaya;
nesiyaya kisayaya tlen nopa tepamitl ininselti. Kej nopa tekuani tlen kipixtoya se tonali
tlanauatik, ueliskia nopaya kochtoskia miak xiuitl.
“Nijmati timoyektlalijtok para timoteuis.” Onkayaya tzajtzilistli tlatlajko tlen tlamachtianij, se keski tlen inijuantij mosentlalijtoyaj, tlachixtoyaj ika majmajtli pampa
kampa uala nopa tlajtoli. “San tlapic tlen tijchijtoc. Amo huelis antechtehuise. ax nijchiua
quinequij mitzmictise. Ni kin tlakaitaj miak tlamachtianij tlen Hogwarts. ax nijchiua
kinekij ki toyauisej estli tlen magia.”
Axkan onkayaya tlaseuilistli ipan nopa kali, nopa tlaseuilistli tlen kiixnamiki
nopa tímpanos, tlen nesi tlauel ueyi para uelis ki tsakuilisej tepamitl.
“Techmaka Harry Potter,” kiijtok itlajtol Voldemort, “uan axaka kichiuilisej tlen amo kuali.
Xinechmaka Harry Potter, uan ​​nikisas tlen nopa escuela san tlapic. Xinechmaka Harry
Tlachijchijketl, uan ​​moneki tijselis tlaxtlauili.
“Tijpia hasta tlajkoyouali.”
Nopa tlaseuilistli sampa kin tlapacho nochi. Nochi tzontekomatl mokuepki, nochi iixtiyol ipan nopa
tlali nesiyaya kej ki nextijtoya Harry, para ki tsakuiliskia ipan nopa tlauili tlen mil maseualmej
tlen ax nesi. Teipa se tlakatl tlejkok tlen nopa mesa tlen Slytherin uan kiixmatki Pansy Parkinson kema kiketski se ima tlen tlatsiuiyaya uan tsajtsik, “Pero yajaya
nopano! ¡Potter itstok nepa! ¡Se akajya ma ki itski!”
517
Achtoui Harry ueliyaya tlajtoa, onkayaya se ueyi tlauilankayotl. In Gryffindors
ixpan ya moketsayaya uan moketsayaya kiixnamikiyaya, ax Harry, pero nopa Slytherins. Uajka
nopa Hufflepuffs moketsakej, uan ​​nechka sanse tonali, nopa Ravenclaws, nochi tlen
inijuantij, ika inin ikuetlaxkol Harry, nochi inijuantij kiitayayaj Pansy, uan
Harry, tlauel mosentlachilik uan tlauel mokuesojtoya, kiitak kuauitl tlen kisayaya kampa ueli, kikixtik
tlen tlatsintla tlen yoyomitl uan tlen tlatsintla tlen inin mangas.
“Tlaskamati, ichpochtli Parkinson,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall ika se tlajtoli tlen amo kuali.
“Achtoui tikisas tlen nopa kali ika Mr. Filch. Tlaj nopa sekinok tlen mochaj ueliskia
totokati."
Harry ki kakik nopa tlatsotsonali tlen nopa bancos uan teipa nopa tlatsotsonali tlen nopa Slytherins
kisasej ipan seyok lado tlen nopa kali.
¡Ravenclaws, xijtokili! tzajtzik tlamachtijketl McGonagall.
Achitsin nopa naui mesas tlamiyaya. Nopa mesa tlen Slytherin eliyaya senkistok tlapojtok, pero se keski Ravenclaws tlen ya uejueyij mokauakej moseuijtokej kemaj inin tlakamej
tlen kikixtijkej; nojua más Hufflepuffs mokauakej, uan ​​tlajko mokauakej ipan inin
sillas, tlen monekiyaya nopa tlamachtijketl McGonagall ma temo tlen nopa tlamachtianij inin plataforma para kinyolchikauas nopa konemej tlen ayamo kipiaj xiuitl ipan inin ojtli.
“Ax nelia, Creevey, xiya! Uan ta, Peakes!
Harry nimantsi yajki kampa nopa Weasleys, nochi moseuijtoyaj sansejko kampa Gryffindor
akolpechtli.
¿Kanke itstokej Ron uan Hermione?
¿Ax tijpantik—? pejki Mr. Weasley, nesiyaya tlauel motekipachoua.
Pero yajaya kiketski pampa Kingsley yajki tlayakapan ipan nopa plataforma tlen tlejkotok para
xikinnojnotsa katli mokauayayaj.
“San tijpiaj tlajko hora hasta tlajkoyouali, yeka moneki nimantsi tijchiuasej se tlamantli! Se tlateuilistli mosentlalijtok tlatlajko tlamachtianij tlen Hogwarts uan nopa Orden de
nopa Fénix. In tlamachtianij Flitwick, Sprout uan McGonagall yasej
grupos tlen tlateuianij hasta nopa eyi torres tlen más uejueyi—Ravenclaw, Astronomía uan
Gryffindor—kampa kipiasej se kuali tlachialistli, kuali tlali kampa
para ti tekitis hechizos. Ipan nopa tonali Remus”—kinextik Lupin—“Arthur”—kinextik
kampa Mr. Weasley, moseuik ipan nopa mesa tlen Gryffindor—“uan na nijkuis grupos
518 CAPITULO 31. NOPA TLEN HOGWARTS
ipan tlali. Tijnekisej se akajya ma kiyektlalis tlamokuitlauilistli tlen nopa puertas tlen
nopa ojtli tlen kalaki ipan nopa escuela—”
“Kenijkatsa nesi se tekitl topampa”, kiijtok Fred, kinextik ya uan George, uan
Kingsley ki tlachili ika itzonteko ika itlakayo.
“Kuali kajki, tlayakananij xijkakikaj uan ti kinxelosej nopa soldados!”
“Potter,” kiijtok tlamachtijketl McGonagall, nimantsi monechkauik kampa ya, pampa tlamachtianij tlauel mosentilijtoyaj
nopa plataforma, tlateuiyayaj pampa kinekiyayaj motlalisej, kiseliyayaj tlajtoli, “¿Amo moneki
para tijtemos se tlamantli?”
"Tlachke? ¡Oh,” kiijtok Harry, “oh kema!”
Ya nechka kiilkauayaya tlen nopa Horcrux, nechka kiilkauayaya nopa tlateuilistli
tlateuiyaya pampa ueliskia kitemojtinemis: Nopa amo ueliyaya kiixtoma tlen amo onkayaya Ron
uan Hermione san nima kikixtik nochi sekinok tlayejyekoli tlen itlalnamikilis.
“Teipa xiya, Potter, xiya!”
“Kema—kena—”
Kimachilik ixtololojuan ki toquiliyayaj kemaj sampa motlalojtiyajqui tlen nopa Ueyi Kali, ipan nopa
nopa kali kampa kalaki nojua temitoya ika tlamachtianij tlen kisayayaj. Yajaya kikauili ma eli
ki tsotsonayaya nopa escalera tlen mármol ininuaya, pero ipan tlakpak nimantsi yajki ipan se
pasillo tlen tlapojtok. Majmajtli uan majmajtli kiixtsaktoya itlalnamikilis. Yajaya kiyejyeko
para moseuis, para mosentlalis kitemojtinemis nopa Horcrux, pero itlalnamikilis tlatsiuiyaya
kej tlauel uan amo tleno kichijtok kej nopa avispas tlen tsaktokej tlatsintla se vaso. Tla amo Ron
uan Hermione para kipaleuis ya amo ueliyaya kisenkauas itlalnamikilis. Yajaya tlatsiui
tlatsintla, moketsa tlajko ojtli ipan se ojtli tlen amo tleno kipia, kampa moseuik
ipan nopa tlapepecholi tlen se estatua tlen ya miktoya uan kikixtik nopa Mapa tlen Marauder tlen nopa
bolsa ipan ikuetlaxkol. Ax ueliyaya kiita inintoka Ron o Hermione kampa ueli
ipan ya, maske nopa tlauel miak puntos tlen nama yaui ipan nopa kali
tlen moneki, moiljuik, kintlatiskia. Kitlalik nopa mapa,
kitlalik ima ipan ixko, uan ​​kiixtsak iixtiyol, kinekiyaya mosentlalis. . . .
Voldemort moiljuik nias ipan Ravenclaw Tower.
Nopaya eltoya: se tlamantli tlen nelia, kampa peuas. Voldemort ki tlalik Alecto
Carrow ipan nopa kali kampa mosentiliaj Ravenclaw, uan ​​san ueliskia onkas se tlajtoli: Voldemort majmauiyaya pampa Harry ya kimatiyaya i Horcrux eltoya sanse ika
519
nopa cali.
Pero san se tlamantli tlen se akajya kiitayaya ika Ravenclaw eliyaya nopa tlen polijki
diadema. . . uan kenijkatsa nopa Horcrux ueliskia elis nopa diadema? ¿Kenijkatsa ueliyaya
Voldemort, nopa Slytherin, kinextijtoya nopa diadema tlen amo kipixtoya miak xiuitl
tlen Ravenclaws? ¿Ajqueya huelis quiilhuisquía canque ma quiita, quema amo aqui quiitztoya
nopa diadema ipan tlalnamikilistli tlen yoltok?
Ipan tlalnamikilistli tlen yoltok. . . .
Tlatzintla imajpil, Harry iixtiyol sampa tlapojki. Yajaya tlejkok tlen nopa
plinth uan kikuepilik nopa ojtli tlen ualajtoya, axkan kitemojtinemiyaya nopa itlamian tlachialistli.
Nopa tlajtoli tlen cientos tlen maseualmej tlen nejnemij kampa eltok nopa Sala de Requisitos
tlauel chikauak uan tlauel chikauak kema mokuepayaya ipan nopa escaleras tlen mármol. Prefectos eliyayaj
tsajtsiyaya tlajtoli, kitemojtinemiyaya kintlachilisej nopa tlamachtianij ipan ininchajchaj;
onkayaya miak tlateuilistli uan tlateuilistli; Harry kiitak Zacharias Smith tlauisokiyaya
achtoui xiuitl para ajsis ixpan nopa fila; nika uan nepa tlamachtianij tlen más telpokamej
chokayayaj, uan ​​katli ya uejueyij tlauel kinnojnotsayayaj ininuampoyouaj o iniikniuaj. . . .
Harry kiitak se tlakatl chipauak kej se perla tlen nejnemiyaya ipan nopa pasillo
tlatsintla uan tsajtsik ika chikaualistli tlen ueliyaya ipan nopa tlauilankayotl.
¡Nick! ¡NICK! ¡Moneki nimitsnojnotsas!
Ki chijki ma mokuepa ipan nopa atlajtli tlen tlamachtianij, uan ​​teipa ajsito kampa
tlatsintla tlen nopa escaleras, kampa Nearly Headless Nick, se temiktli tlen Gryffindor Tower,
moketsayaya kichiayaya.
¡Harry! Nokone tlen niktlasojtla!
Nick ki chijki ma ki itski ima Harry ika nochi ome ima: Harry kiyolmatki keja
maske kintlatijtoyaj ipan atl tlen tlaseseya.
“Nick, moneki tinechpaleuis. ¿Ajkia nopa ajakatl tlen Ravenclaw Tower?
Nechka Headless Nick nesiyaya mosentlachilijtok uan se kentsi mokualankaitayaya.
“Nopa siuatl chichiltik, nelia; pero tla eli se tekitl tlen tetlajchiuilistli tlen tijneki—?”
“Moneki elis ya—¿tijmati kanke eltok?”
“Ma tikitakaj . . . .”
Nick itzonteko motlalojtiyajqui se kentsi ipan iikxi kemaj mokuepaya nika uan nepa,
tlachiayaya ipan inintsontekon nopa tlamachtianij tlen mosentilijtoyaj.
520 CAPITULO 31. NOPA TLEN KICHIJTOKEJ HOGWARTS
“Ya nopa ya nopa, Harry, nopa ichpochtli ika itson uejkapantik.”
Harry kiitak kampa Nick kipixtoya imax tlen tlauiyaya uan kiixnextiyaya uan kiitak
se tekuani tlen uejkapantik tlen kiitak Harry kiitayaya, kiketski ixtololojuan uan
motlalojtiyajqui ipan se tepamitl tlen tetic.
Harry motlalojki iikxitla. Se uelta ipan nopa puerta tlen nopa pasillo kampa
ya polijki, ya kiitak ipan itlamian nopa ojtli, nojua motlalouayaya
ika yejyektsi uejka tlen ya.
“¡Ximochiya— ximokuepa!”
Yajaya kiselik ma moketsa, motlalojtiyajki se keski centímetros tlen tlali. Harry moiljuik eliyaya yejyektsi, ika itson tlen uejkapantik uan ika itlaken tlen uejkapantik,
pero nojkia nesiyaya tlauel moueyimatiyaya uan moueyimatiyaya. Nechka, kiixmatki kej se tekuani
ya panok miak uelta ipan nopa pasillo, pero tlen axkema kinojnotski.
¿Ta ti siuatl chichiltik?
Yajaya ki tlachili pero ax tlajto.
¿Nopa ajakatl tlen Ravenclaw Tower?
“Ya nopa xitlauak.”
Itlajtol ax eliyaya teyolchikaua.
“Techtlajtlanili: Nijneki se tlapaleuilistli. moneki nijmatis tleno tlen uelis tinech ilhuis
nopa diadema tlen polijki.”
Se uiuiyotl tlen tlaseseya kiixtsaktoya itentso.
“Ni majmaui,” kiijtok, mokuepki para yas, “amo uelis nimitspaleuis.”
"CHIA!"
Ax kinekiyaya tsajtsi, pero ikualanilis uan majmajtli kinekiyaya kiixnamikis. Ki tlachili ipan i reloj kemaj yajaya motlalouayaya ixpan. eliyaya se
tlajko yohuali.
“Ni tlauel moneki”, kiijtok ika miak chikaualistli. “Tla nopa diadema eltok ipan Hogwarts, moneki
xijtemo, nimantsi.”
“Ax ta ti achtoui momachtijketl tlen kineki nopa diadema,” kiijtok ika tlauelitalistli.
“Miak xiuitl tlen tlamachtianij nechtlaijiyouiltijkej—”
“¡Ni ax eli pampa tijneki tijtlanis más kuali notas!” Harry ki tsajtsik. "In
tlen Voldemort—kitlani Voldemort—o ax mitspaktia nopa?”
521
Ax ueliyaya mosotlaua, pero ixayak tlen tlauiyaya mochijqui más tlauili, uan
itlajtol tlauel totonik kemaj kinankili, “Kema na—¿kenijkatsa uelis tikijtos—?”
“Kuali kajki, xinechpaleui!”
I tlaseuilistli tlamiyaya.
“Ya—ax eli se tlajtlanili tlen—” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali. “No nana i diadema—”
¿Iaxka monana?
Nesiyaya tlauel kualantoya ika ya iselti.
“Kema ni itstoya,” kiijtok ika chikaualistli, “na nieliyaya Helena Ravenclaw.”
¿Ta ti iichpoka? Pero teipa, moneki tijmatis tlen kipanok!”
“Kema nopa diadema temaka tlalnamikilistli,” kiijtok ika se tekitl tlen nesiyaya para kikixtis
iselti sansejko, “Amo nijmati tlaj tlauel mitspaleuiskia tijtlanis nopa tetlajchiuijketl tlen moijtoa Toteko—”
“¿Ax san nimits ilhuijtok, ax nijneki nijtlalis!” Harry kiijtok
ika chikaualistli. “Ax onka tonali para titeixtomas—pero tla timotekipachoua ika Hogwarts, tla ti
tijneki tikitas Voldemort tlamis, moneki tinech ilhuis tlen tijmati tlen
nopa diadema!
Yajaya mokauayaya tlatsiui, motlalouayaya ipan ajakatl, kiixtlachiliyaya, uan ​​se
se tlamachilistli tlen ax tleno kichiayaya kiixtsaktoya Harry. Kema, tlaj ya kimatiyaya se tlamantli,
ya ki iljuiskia Flitwick o Dumbledore, katli nelia kitlajtlanik nopa
sanse tlajtlanili. Yajaya ki tsotsonayaya itzonteko uan kichijki ma mokuepa kema ya
tlajto ika se tlajtoli tlen amo chikauak.
“Nik tlachtekili nopa diadema tlen no nana.”
“¿Ta—tlen tijchijki?”
“Nikichtekik nopa diadema,” kiijtok Helena Ravenclaw ika se tlajtoli tlen amo uejkaua. “Nij temouaya
para nimochiuas más nitlalnamiki, más ipati ke nonana. Ni cholo ika ya.
Ax kimatiyaya kenijkatsa kichijki ma kineltoka uan ax
tlatlani; san kikakiyaya, chikauak, kema ya kiijtok.
“Nonana, kiijtouaj, amo kema kiijtok nopa diadema ya polijki, pero kichijki kej nojua kipixtoya. Yajaya kiixtsaktoya tlen kipolojtoya, notlajtlakol tlen temomojti, hasta
tlen nopa sekinok tlen kichijchijkej Hogwarts.
“Teipa nonana tlauel mokokok uan mijki. Maske nijchijki tlen amo kuali, ya tlauel mokuesojtoya
522 CAPITULO 31. NOPA TLEN HOGWARTS
para sempa nechitase. Quititanqui se tacat cati huejcajquiya nechicneliyaya, masque na
kiixnamijki tlen kinekiyaya, pampa kinekiyaya nechtemos. Ya kimatiyaya ax moseuis hasta kema
ya nopa kichijtoya.”
Harry mochixki. Ki chijki se ueyi ajakatl uan ki uikak itzonteko.
“Nechtoquili hasta nopa cuatitlamitl campa nimotatijtoya. Kemaj ax nijnekiyaya nimokuepas
ihuaya ya, mochijqui temictía. Nopa Barón nochipa eliyaya se tlakatl tlen tlauel kualantoya.
Tlahuel kualanki pampa amo nijnekiyaya, pampa tlauel nechkualankaitayaya, yeka nechkuitejki.”
¿Nopa Barón? ¿Tijneki tikijtos—?”
“Nopa Barón Sangriento, kema,” kiijtok nopa Siuatl Gris, uan ​​kiketski nopa tlakentli
ki tlalik para kinextis se tlajko tlajko ipan i chipauak itsontekon. “Kema kiitak tlen
ya kichijtoya, yajaya tlauel mokuesojtoya. Quicuic nopa teposti cati quipixtoya
kikuik nonemilis, uan ​​kitekiuik para momiktis. Nochi ni siglos teipa, yajaya kitlalia
i cadenas keja se tlajtolkuepalistli. . . keja kinamikiyaya,” kiijtok ika tlauelitalistli.
"Uan . . . uan nopa diadema?
“Mokauayaya kampa nijtlaatijtoya kemaj nijkak nopa Barón tlajtoayaya
ipan nopa cuatitlamitl campa na. Motlatijtok ijtik se kuauitl tlen xoxouik.”
¿Se kuauitl tlen xoxouik? kiijtok Harry. ¿Tlake kuauitl? Kanke eltoya ni?
“Se tepetl tlen Albania. Se tlali tlen iselti nimoiljuiyaya eltoya uejka tlen nonana
xikasiti."
“Albania,” kiijtok Harry. Sense kisayaya ika se milagro tlen nopa tlauejkayotl, uan ​​axkan kikuamachilik kenke ki iljuijtoya tlen ya ki ixpolojtoya
Dumbledore uan Flitwick. “Ya tijpohuilijtok se akajya ni tlapoualistli, ax
Ta? ¿Seyok momachtijketl?”
Kiixtsaktoya iixtiyol uan kiixtlapacho.
"Pixki . . . axtleno nijmati. . . . Yajaya eliyaya. . . tlatsotsonali. Yajaya nesiyaya. . . para tijkuamachilis
. . . para tijtlasojtlas. . . . ”
Kema, Harry moiljuik, Tom Riddle nelia kikuamachiliskia Helena
Ravenclaw kinekiyaya kipias tlamantli tlen kualtsi tlen amo kipiaya tlanauatili.
“Kuali kajki, ax ti eliyaya nopa achtoui maseuali tlen Riddle kikixtik tlamantli,” Harry kiijtok. “Ueliyaya elis yejyektsi kemaj kinekiyaya. . . . ”
Huajca Voldemort ya uelki kiixtoma kanke eltoya nopa diadema tlen polijki
523
tlen nopa siuatl chichiltik. Ya yajki ipan nopa uejka tepetl uan kikuito nopa
diadema tlen kampa motlatijtoya, uelis san kemaj kistejki tlen Hogwarts, kema ayamo
hasta pejki tekiti ipan Borgin uan Burkes.
Uan ax nesiyaya nopa kuauitl tlen Albania tlen eltoya iselti?
tlapaleuilistli kema, tlauel teipa, Voldemort monekiyaya se tlali kampa moseuis tlatsintla, amo tleno kikuesoskia, ipan majtlaktli xiuitl?
Pero nopa diadema, kemaj mochijqui i Horcrux tlen tlauel ipati, ax kikauayaya ipan
nopa kuauitl tlen amo tlauel ipati. . . . Amo, nopa diadema quicuepilijtoyaj ixtacatzi campa nelía ichaj.
uan Voldemort monekiyaya kitlalis nopaya—
“—nopa youali kema kitlajtlanik se tekitl!” kiijtok Harry, ki tlamiyaya itlalnamikilis.
¿Ni mitstlajtlanía tlapojpoljuilistli?
“Ki tlaati nopa diadema ipan nopa tekikali, nopa youali kema kitlajtlanik Dumbledore ma kikaua
tlamaxtili!" kiijtok Harry. Kema kiijtok ika chikaualistli, kipaleuik ma kikuamachili nochi.
“Monekiyaya kiixtsaktoya nopa diadema kema tlejkoyaya, o temoyaya tlen, Dumbledore
amatlakuilolan! Pero nojua ipati eliyaya tijyejyekos tijselis nopa tekitl—teipa ueliskia ya kiselis nopa
nojkia uelis tijtsontekontlalis Gryffindor i espada. . . tlaskamati, tlaskamati!
Harry kikauak ma motlaloua nopaya, nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. Kema ya kiixtsaktoya nopa
ipan esquina sampa ipan nopa pasillo, ki tlachili i reloj. eliyaya makuili minutos
hasta tlajkoyoual, uan ​​maske ya kimatiyaya tlen eliyaya nopa tlami Horcrux, ya eliyaya
ax más nechka para tijpantis kanke eltoya.
Mopolojtoya ipan se tlayejyekoli tlen amo kuali, Harry kikuepki se esquina, pero san kikuitoya
se keski escalones ipan nopa yankuik pasillo kemaj nopa ventana tlen eltoya ika iarraves tlapojki
ika se tlatsotsonali tlen teyolkokoua uan tlen teyolkokoua. Kema motlalojtiyajki se lado, se ueyi kuerpo patlantiuetsiyaya
kalaki ipan nopa ventana uan kiixnamijki nopa tepamitl tlen mokauayaya. Se tlamantli tlen ueyi uan tsopelik
moiyokatlali, tsotsonayaya, tlen nopa yankuik tlen ajsito uan mouiteki ipan Harry.
¡Hagrid! Harry tsajtsiyaya, kiixnamijki Fang nopa boarhound itlachialis pampa
nopa ueyi tlakatl tlen kipia itsontekon tlejkok ipan iikxi. ¿Tlake nopa—?
“Harry, nika ti itstok! ¡Yer nikan!
Hagrid motlankuaketski, uan ​​kimakak Harry se tlatsiuilistli tlen tlauel chikauak,
teipa motlalojki sampa kampa nopa ventana tlen tlajkoxelojtoya.
¡Kuali telpokatl, Grawpy! tsajtsik ipan nopa ostotl tlen eltoya ipan ventana. “Niquitas
524 CAPITULO 31. NOPA TLEN KICHIJTOKEJ HOGWARTS
ipan se tlalochtli, onka se kuali telpokatl!”
Teipa tlen Hagrid, ipan nopa tlayoua tlen tlayouatok, Harry kiitak tlauili tlen uejka uan kikakki se tlajtoli tlen amo nelia uan tlen tlauel chikauak. Kiitak tlatsintla ipan i reloj. Yajki
tlakoyoual. Ya pejtoya nopa tlauilankayotl.
“Blimey, Harry,” kiijtok Hagrid, “ya ​​ni, ¿amo nelia? ¿Kema timoteuis?
“Hagrid, kanke tiuala?”
“Nikkaktok Ta-Tikmati-Ajkia tlen tlakpak ipan to teostotl,” kiijtok Hagrid ika tlauelitalistli. "Toska
kiuikak, ¿amo nelia? 'Ya ajsito hasta tlajkoyoual uan techmakas Potter.' Nijmatiyaya moneki elis
nikan, kimatiyaya tlen monekiyaya panos. Xitemo, Fang. Huajca ti ualasej timosentilisej,
na uan Grawpy uan Fang. Ti tsotsonayayaj ipan nopa tlali tlen eltoya iteno nopa tepetl,
Grawpy tech uikak, Fang uan na. Ni ki iljuik ma nech tlamotla ipan nopa tekiuajyotl,
yeka nech uikak ipan ventana, xij tiochikaua. Ax nelia tlen nijnekiyaya nikijtos,
¿kanke eltok Ron uan Hermione?
“Ya nopa,” kiijtok Harry, “nelia se kuali tlajtlanili. Tiyuii."
San sekan motlalojtiyajkej ipan nopa pasillo, uan ​​Fang motlalojtiyayaya ininuaya. Harry
ueliyaya kikaki tlen mojmoliniyaya ipan nopa pasillos tlen eltoya yahualtic: motlalojtihualayayaj iicxihua,
tzajtzi; ipan ventanas, ueliyaya kiita más tlauili ipan tlayoualotl
tlali.
“¿Kanke tiasej?” ki tsotsonayaya Hagrid, ki tlatsotsonki ipan iikxi Harry, uan ​​ki chijki ma tlatsiui nopa piso.
“Ax nijmati tlake tlamantli”, kiijtok Harry, uan ​​kichijqui seyok tlamantli tlen amo nelia, “pero Ron uan
Hermione moneki itstos nika kampa ueli. . . . ”
Nopa achtoui tlen mijkej ipan nopa tlateuilistli ya mosemantoyaj ipan nopa ojtli
ixpan: Nopa ome gárgolas tlen tetl tlen uejkajkia kimokuitlauiyayaj nopa puerta tlen nopa kali kampa tekitij
ki tlajkoxelojtoyaj ika se jinx tlen panok ipan seyok ventana tlen tlajkoxelojtoya. Inin kuerpo tlauel mojmoliniyaya ipan tlali, uan ​​kema Harry motlalojtiyajqui ipan se tlen
inin tzontekomatl tlen ax kipiaj inintlakayo, tlauel tsajtsiyaya. “Oh, amo xinechtekipacho. . . San niistlakauis
nika uan xitlamotla. . . .”
Ixayak tlen amo kuali tlen tetl kichijki Harry ma moiljui san nima tlen nopa busto tlen mármol tlen Rowena
Ravenclaw ipan ichaj Xenophilius, kitlalijtoya nopa tzontekomitl tlen tlauel amo kuali —uan teipa tlen
nopa estatua ipan Ravenclaw Tower, ika nopa tetl diadema ipan itsontekon chipauak. . . .
525
Uan kema asito kampa tlami nopa ojtli, kiilnamiki se expa tetl tlen kichijchijtoyaj
mokuepki kampa ya: tlen se fiero ueuejtlakatl, tlen ipan itzonteko Harry iselti
kitlalijtoya se peluca uan se tiara tlen uejkajkia kikuechtilijtoyaj. Nopa tlauejkayotl ki tlatsotsonki Harry ika
nopa totonik tlen firewhisky, uan ​​nechka motepotlami.
Ya kimatiyaya, teipa, kanke moseuijtoya nopa Horcrux uan kichixtoya. . . .
Tom Riddle, katli amo aka ki iljuik uan iselti tekitiyaya, ueliskia eliyaya
tlauel moueyimatiyaya uan moiljuiyaya ya, uan ​​san ya, kiixtomayaya nopa tlamantli tlen tlauel amo aka kimatiyaya tlen Hogwarts Castle. Kema, Dumbledore uan Flitwick, nopa
tlamachtianij, axkema kitlalijtoyaj iniikxi ipan nopa tlali, pero ya, Harry, kipixtoya
kiixpolok nopa ojtli tlen uejkapantik kema tlamachtiyaya ipan escuela —nika tlami eltoya se tlamantli tlen amo aka kimatiyaya
uan Voldemort kimatiyaya, ke Dumbledore axkema kiixmatki—
Kiyolchikajki nopa tlamachtijketl Sprout, katli tlauel tlatotoniyaya uan teipa
Neville uan tlajko docena sekinok, nochi inijuantij kitlalijtoyaj inintsontekon uan kiuikayayaj
tlen nesiyaya kej uejueyi xiuitl tlen eltoya ipan xarro.
“¡Mandrágoras!” Neville tsajtsiyaya ika Harry ipan iikxi kema motlalouayaya. "Youi
para ti kin tlamotlasej ipan tepamitl—ax kinpaktis ni tlamantli!
Harry ya kimatiyaya kanke yas. Yajaya tlauel motlalojtiyajqui, ika Hagrid uan Fang tlen motlalouayayaj ikuitlapan. Ki panok se tlaixkopinkayotl ika se tlaixkopinkayotl, uan ​​nopa tlaixkopinkayomej tlen tlaixkopinkej
motlalojtiyaj ininuaya, tetlajchiuiani uan tetlajchiuiani ika ininyoyo uan ika ininyoyo, ika inintepos uan
tlakentli, mosentlaliaj ipan seyok inin lonas, tzajtzij tlajtoli tlen
sekinok partes tlen nopa tekiuajkayotl. Kemaj ajsitoj kampa tlami ni pasillo, nochi
nopa kali tlatsiuiyaya, uan ​​Harry kimatiyaya, keja se ueyi vaso tlen kiixtsaktoya itepa ika chikaualistli tlen tlauel tlatotoniyaya, eltoya ipan ininma nopa encantamientos tlen tlauel amo kuali uan amo tlen
nopa tlamachtianij uan nopa Orden.
“Nochi kuali, Fang—nochi kuali!” tzajtzik Hagrid, pero nopa ueyi chichi
motlalojtiyajtoya pampa tlajko tlen china patlantinemiyaya kej metralla ipan ajakatl, uan
Hagrid ki uikak nopa chichi tlen majmauiyaya, kikauak Harry iselti.
Yajaya ki chijki ipan nopa tlauilankayotl, i kuauitl eltoya tlasenkauak, uan
ika iuejkaka se pasillo nopa piltetsitsij tlen tlajko tlajko, Sir Cadogan, motlalojki
tlen tlajkuiloli ika tlajkuiloli inakastla, tlatsotsontok ika itlaken, tsajtsi
tlayolchikaualistli, ipilburro tlen tomajtik tlen motlaloua ikuitlapan.
526 CAPITULO 31. NOPA TLEN TLEN HOGWARTS
“Tlauel moueyimatij uan tlachtekej, chichimej uan tlachtekej, xikinkixtikaj, Harry Potter,
xikin kaua!
Harry motlalojki ipan se esquina uan kinextik Fred uan se kentsi tlamachtianij,
tlen itstoya Lee Jordan uan Hannah Abbott, moketsayayaj inakastla seyok tlali tlen amo tleno kipia,
tlen iixkopinkayo ​​kiixtsaktoya se ojtli tlen amo aka kimatiyaya. Inin kuauitl kikixtijtoyaj uan
inijuantij kikakiyayaj ipan nopa ostotl tlen motlatijtoya.
¡Kuali youali para ya! Fred tzajtzik kemaj nopa tekikali sampa tlatsiuiyaya, uan ​​Harry
motlalojtiyajkej, yolpakiyayaj uan majmauiyaya sansejko. Ipan seyok pasillo
yajaya motlalojtiyajqui, uan ​​teipa onkayaya chichimej kampa ueli, uan ​​siuatl Norris tsotsonayaya
uan kinekiyaya kintlamotlas ika iikxiuan, uan ​​amo kema kinekiyaya kinkuepas kampa kinamikiyaya
kampeka . . . .
“¡Potter!”
Aberforth Dumbledore moketsayaya ki tsaktoya nopa pasillo tlen eltoya ixpan, i kuauitl kipixtoya
toiuka.
“Nijpixtok miak tlamantli tlen tlapitsayaya ipan no pub, Potter.”
“Nijmati, timokixtiaj,” kiijtok Harry, “Voldemort—”
“—tlateuia pampa ax mitsmakatokej, kema,” kiijtok Aberforth.
“Ax ni tsaktok, nochi Hogsmeade ki kakikej. Uan axkema moiljuik se
tlen ta para tijpixtos se keski Slytherins kej rehén? Onka konemej tlen tlakualistli tlen tijpixtok
san kititlankej kampa tlamokuitlauis. ¿Amo eliskia se kentsi más tlalnamikilistli tla nikinpixtoskia nikan?”
“Ax ki tsakuiliskia Voldemort,” kiijtok Harry, “uan mo ikni axkema
ya kichijtokej.”
Aberforth tsajtsik uan motlalojki ipan nopa seyok ojtli.
Moikni axkema kichijtoskia. . . . Kuali, eliyaya tlen melauak, Harry
moiljuik kema sampa motlalojtiyajqui: Dumbledore, katli tlauel uejkajki kipaleuijtoya Snape,
axkema kipixtoskia tlaxtlauili tlen tlamachtianij. . . .
Uan teipa motlalojtiyajqui ipan se esquina tlen tlami uan ika se tzajtzilistli tlen mixtli
uan tlauelitalistli kinitayaya: Ron uan Hermione, nochi ome ika ininma tlen tlauel ueyi,
tlajko tlajko, tlamantli chichiltik tlen sokitl, Ron ika se escoba itlampa imax.
“¿Kanke ti itstok?” Harry tsajtsik.
“Cámara de Secretos”, kiijtok Ron.
527
“Cámara—tlen?” kiijtok Harry, uan ​​moketsayaya iniixpa.
“Elki Ron, nochi Ron itlalnamikilis!” kiijtok Hermione ika miak ajakatl. “¿Ax nelia tlauel kuali eliyaya? Nopaya ti itstokej, teipa kemaj ti kisayaya, uan ​​na nikiljuik Ron, maske tijpixtoyaj
nopa seyok, kenijkatsa tijkixtisej? Nojua ax tijkixtijtoyaj nopa
apiloli! Uan teipa moiljuik tlen nopa! ¡Nopa basilisco!
¿Tlake nopa—?
“Se tlamantli tlen ika tijkixtis Horcruxes,” kiijtok Ron san nima.
Harry iixtiyol uetsik ipan nopa tlamantli tlen kipixtoyaj ipan ininma Ron uan Hermione:
ueyi itentso tlen tlajko tlajko, tlajkoxeloli, axkan kimachilik, tlen itzonteko se basilisco tlen ya miktok.
“Pero kenijkatsa tikalakito nopaya?” tlajtlanik, ki tlachiliyaya tlen itentso Ron.
¡Moneki titlajtos Parseltongue!
Ron kichijki se tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali.
“Ya nopa tlen tijchijki para tijtlapos nopa medallón,” ki iljuik Harry ika tlapojpoljuilistli. “Monekiyaya
xijchiua se keski tlamantli para kuali ma eli, pero,” kiijtok ika yejyektsi, “tiajsitoj nopaya ipan
tlanki."
“¡Tlauel kualtsi eliyaya!” kiijtok Hermione, “¡Tlauel kuali!”
"Uajka . . . ” Harry tlauel mokuesojtoya pampa kinekiyaya kisenkauas. "Uajka . . . ”
“Uajka ti seyok Horcrux tlatsintla,” kiijtok Ron, uan ​​tlen itlampa i chaqueta
kikixtik nopa tlajko tlajko tlen nopa taza tlen Hufflepuff. “Hermione ki tsotsonayaya.
Moiljuik monekiyaya. Axkema kipixtok nopa pakilistli.
"Tlalnamijketl!" tzajtzik Harry.
“Amo tleno eliyaya”, kiijtok Ron, maske nesiyaya tlauel yolpakiyaya. "Uajka
tlachke yankuik mits panotok?
Kej nopa kiijtok, onkayaya se tlauili tlen tlakpak: Nochi eyi
tlachixkej tlakpak kemaj tlaltejpochtli uetsiyaya tlen tepamitl uan kikajkej se tzajtzilistli tlen uejka.
“Nijmati kenijkatsa nesi nopa diadema, uan ​​nijmati kanke eltok”, kiijtok Harry,
tlajtojtok ika chikaualistli. “Yajaya kitlalpachok kampa nijtlatijtoya noamatlajkuilol Pociones tlen uejkajkia, kampa nochi kiixtsaktoyaj tlamantli miak xiuitl. Moilhuiyaya para san ya quipantisquía.
Xiuala se.”
“Kema nopa tepamitl sampa tlatsiuiyaya, yajaya ki uikak nopa sekinok omej ipan nopa puerta tlen tlatsaktoya uan temok ipan nopa escalera ipan nopa Sala de Requisitos. Yajki
528 CAPITULO 31. NOPA TLEN HOGWARTS
amo tleno kipiaj san eyi siuamej: Ginny, Tonks uan se tetlajchiuijketl tlen ya ueuejtik tlen kitlalijtok
se sombrero tlen kikuaj nopa chichimej, tlen Harry nimantsi kiixmatki kej inana Neville.
“Ah, Potter,” kiijtok ika chikaualistli kejatsa kichixtoya. "Ya ti uelij
techilhui taya panotoc.”
¿Nochi kuali itstokej? kiijtojkej Ginny uan Tonks sansejko.
“'Kema tijmatij,” kiijtok Harry. “¿Nojua itstokej maseualmej ipan nopa ojtli tlen yaui ipan
Hog's Head?
Ya kimatiyaya nopa kali ax ueliskia mopatlas kema nojua onkayaya
tlen kitekiuiaj ijtik.
“Na nieliyaya nopa tlami tlen niualajki,” kiijtok siuatl Longbottom. “Nik tsaktok, nimoiljuia
amo kuali tijkauas tlapojtok pampa Aberforth ya kikajtejtok i pub. ¿Ti ki itstok no
iixhui?
“Yajaya tlateuijtok,” kiijtok Harry.
“Kenijkatsa”, kiijtok nopa siuatl tlen ueuejtik ika miak pakilistli. “Techtlapojpolui, moneki nias nitlapaleuis
tlen."
Ika se yejyektsi chikaualistli yajki kampa eltoya nopa escalones tlen tetl.
Harry ki tlachili Tonks.
¿Nimoiljuiyaya monekiyaya ti itstos iuaya Teddy ichaj monana?
“Ax ueliyaya nijxikoua pampa ax nijmatiyaya—“ Tonks nesiyaya tlauel mokuesojtoya. “Yajaya kiitas
ya—¿ti ki itstok Remus?”
“Yajaya kinekiyaya kinyakanas se grupo tlen tlateuianij ipan nopa tlali—“
Ax tleno kiijtok, Tonks tlauel motlalojki.
“Ginny,” kiijtok Harry, “nimitstlapojpoluia, pero moneki ta nojkia xikisa. San se kentsi.
Teipa uelis timokuepas.”
Ginny nesiyaya san yolpaki pampa kikajtejki ichaj.
“Uan teipa uelis timokuepas!” tzajtzik teipa kema ya motlalojtiyajqui ipan
tlajko tlen Tonks. ¡Moneki timokuepas!
¡Ximochixto se kentsi! kiijtok Ron ika chikauak. “¡Tikilkajtokej se akajya!”
"Ajkeya?" tlajtlanik Hermione.
“Nopa elfos tlen kalijtik, nochi itstosej tlatsintla ipan cocina, ¿amo nelia?”
529
“¿Tikijtosneki moneki ti kin chiuasej ma tlateuikaj?” tlajtlanik Harry.
“Axtle ,” kiijtok Ron ika nochi iyolo, “nikijtosneki moneki tikiniljuisej ma kisakaj. ax
tijnekij sekinok Dobbies, ¿amo nelia? Ax hueli tiquinnahuatise ma miquica topampa—“
Onkayaya se tlauilankayotl kemaj nopa basilisco itentso kisayaya tlen imax Hermione.
Huan motlalojtiyajqui campa Ron, huan quinhuitejqui ipan icuetlaxo huan quitzoponi ica nochi iyolo ipan
kamak. Ron kikixtik nopa itentso uan nopa escoba tlen kipixtoya uan kinankili ika miak pakilistli uan kiketski Hermione tlen iikxi.
¿Ya ni nopa tonali? Harry tlajtlanik ika chikaualistli, uan ​​kemaj ax tleno panok
san ika Ron uan Hermione mosentlalijkej se ika seyok uan tlauel chikauak uan motlalojtiyajki
ipan nopa tonali, kiketski itlajtol. ¡Oi! ¡Nica onca se tatehuilisti!”
Ron uan Hermione moxelojkej, ininma nojua moseuijtoyaj.
“Nijmati, noyolikni,” kiijtok Ron, katli nesiyaya kejuak kemach kiuitekijtoyaj
ikuitlapan itzonteko ika se Bludger, “yeka amantsi o axkema, ¿amo nelia?”
“Amo tleno ika nopa, ¿tlake panos ika nopa Horcrux?” Harry tsajtsik. “¿Timoiljuia
¿uelis san—san tijpixtos hasta tijpiasej nopa diadema?
“Kema—kuali—xitlapojpolui—“ kiijtok Ron, uan ​​ya uan Hermione pejkej mosentiliaj
tlakpak itentso, nochi ome rosado ipan ixko.
Tlauel nesiyaya, kema nopa eyi mokuepkej ipan nopa pasillo tlen eltoya tlakpak,
tlen ipan nopa minutos tlen panok ipan nopa Sala de Requisitos nopa tlamantli tlen eltoya ipan nopa castillo tlauel mokuesojtoya: Nopa tepamitl uan tepamitl eliyayaj
tlatsiui tlauel chikauak ke achtoui; tlasoli temitoya ajakatl, uan ​​ipan nopa ventana tlen más nechka,
Harry kiitak tlauili tlen xoxouik uan chichiltik tlen eltoya nechka iikxitla nopa kali tlen
ya kimatiyaya nopa tlakualistli tlen mikilistli monekiyaya tlauel nechka kalakisej ipan nopa kali. Ni tlachixtok
tlatsintla, Harry kiitak Grawp nopa ueyi tlakatl tlen panoyaya, kiuikayaya tlen nesiyaya
se gargola tlen tetl tlen kikixtijkej tlen tepamitl uan tsajtsiyaya ika ikualanilis.
“¡Ma tijchiyakaj ma kintlapacho se keski tlen inijuantij!” kiijtok Ron kemaj nojua tzajtziyayaj
tlen nechka.
“¡Sanke ax tleno tlen tojuantij!” kiijtok se tlajtoli: Harry mokuepki uan kiitak
Ginny uan Tonks, nochi ome ika inin kuauitl tlen kiixkopintoyaj ipan seyok ventana, tlen eliyaya
poliui miak tlapepecholi. Maske kiitayaya, Ginny kititlanki se jinx tlen kuali kiixtomayaya
se tlasentilistli tlen tlateuianij tlatsintla.
530 TLAJTOLI 31. NOPA TLEN KICHIJTOKEJ HOGWARTS
¡Kuali ichpochtli! tsajtsik se tlakatl tlen motlalouayaya ipan tlaltejpoktli kampa inijuantij, uan
Harry sampa kiitak Aberforth, itsonkal chichiltik patlantinemiyaya kema kinyakanayaya se pilgrupo tlen
tlamachtianij tlen panok. “Nesi keja uelis kiixpolosej nopa tepamitl tlen mokaua ika norte,
quinhualicatoque huejhueyi tlacame tlen ininaxcahua.”
¿Ti ki itstok Remus? Tonks kinotski teipa.
“Yajaya tlateuiyaya ika Dolohov,” tzajtzik Aberforth, “axkema nikitak hasta nama!”
“Tonks,” kiijtok Ginny, “Tonks, nijmati kuali itstok—“
Pero Tonks cholojtoya ipan tlaltejpochtli teipa tlen Aberforth.
Ginny mokuepki, ax tleno kichijqui, kampa Harry, Ron uan Hermione.
“Kuali itstosej,” kiijtok Harry, maske kimatiyaya eliyayaj tlajtoli tlen amo ipati.
“Ginny, timokuepasej ipan se kentsi tonali, san ximokaua ipan ojtli, ximomokuitlaui—xiuala
tlen!" kiijtok Ron uan Hermione, uan ​​inijuantij motlalojtijkej sampa kampa eltoya nopa tepamitl
tlen nopa Sala de Requisitos kichixtoya para kichiuas nopa tlanemakalistli tlen nopa
seyok tlen kalakis.
Nijnequi nopa lugar campa nochi motlatijtoc. Harry kitlajtlanik ipan iijtik
itzonteko, uan ​​nopa puerta mochijqui ipan inin expa tlauilankayotl tlen panok.
Nopa tlauelili tlen nopa tlateuilistli mijki kemaj kiixnamijkej nopa umbral uan
ki tsaktoya nopa puerta inin ikuitlapan: Nochi moseuijtoyaj. Itztoyaj ipan se lugar tlen iuejkaka
se teokali tlen nesi keja se altepetl, itepa tlen uejkapantik kichijchijkej ika tlamantli
tlaatitok ika miak tlamachtianij tlen uejkajkia yajkej.
¿Uan axkema kimachilik se akajya ueliskia kalakis? kiijtok Ron, itlajtol tlen kakistiyaya ipan
nopa tlaseuilistli.
“Yajaya moiljuiyaya san yajaya”, kiijtok Harry. “Tlauel amo kuali para ya pampa monekiyaya
xiktlaati tlamantli ipan no tonali. . . ni ojtli,” kiijtok. “Nimoiljuia eltok nika tlatsintla. . . .”
Ki panok nopa troll tlen temitoya uan nopa Vanish Gabinete tlen Draco Malfoy kikualchijchijtoya
ipan nopa xiuitl tlen panok ika nopa tlaijiyouilistli tlen panok, teipa mosentlali, tlachixki tlakpak uan
ipan pasillos tlen sokitl; ax ueliyaya kiilnamiki tlen ti yaskiaj teipa. . . .
¡Accio Diadem! tsajtsik Hermioen ika tlaijiyouilistli, pero ax tleno panok
nopa ajakatl kampa inijuantij. Nesiyaya, keja nopa tlatsakuili tlen Gringotts, nopa kali
ax san nima ki makaskia tlen motlatijtok.
“Ma timoxelokaj.” Harry kiniljuik nopa sekinok ome. “Xijtemo se busto tlen tetl tlen se ueuejtlakatl
531
tlakatl tlen ki pixtok se peluca uan se tiara! Moketsa ipan se tlapepecholi uan nelia
kanaj nikan. . . .”
Inijuantij tlauel motlalojkej ipan pasillos tlen eltoyaj inechko; Harry kikakiyaya inin iikxiuan sekinok tlen tlatsotsonaya ipan nopa uejueyi tlasoli tlen tlasoli, tlen botellas, sombreros, cajas, sillas, amochtli,
tepostli, escobas, murciélagos. . . .
“Se kentsi nechka nikan,” Harry kiijtok iselti. “Kampa . . . kanke
. . . ”
Uejkapa uan tlauel uejka ipan nopa laberinto yajki, kitemojtinemiyaya tlamantli tlen kiixmatki tlen se uelta kema yajki ipan nopa kali. I ajakatl tlauel chikauak eliyaya ipan i
inakas, uan ​​teipa ialma nesiyaya tlatsiuiyaya. Nopaya eltoya, tlayakapan, nopa
se uejkajkia tlapepecholi kampa kiixtsaktoya iamatlajkuilol tlen uejkajkia itoka Pociones, uan ​​ipan tlakpak
tlen nopa, nopa tetlajchiuijketl tlen kipia se tetl tlen kipia se ueyi peluca uan tlen nesiyaya
keja se uejkajkia tiara tlen ax kipia itlachialis.
Yaya ya quixitajtoya imax masque mocajtoya se ome metros.
kema se tlajtoli tlen ikuitlapan kiijtok, “Ximoketsa, Potter.”
Ya moketski uan mokuepki. Crabbe uan Goyle moketsayayaj
ikuitlapan, iikxi ika iikxi, kuauitl tlen kiixnextia Harry. Ika nopa
se kentsi tlajko tlen inin ixko tlen kinpinauiyaya kiitak Draco Malfoy.
“Ya nopa no kuauitl tlen tijpixtok, Potter,” kiijtok Malfoy, kiixnextik tlen ya iaxka
nopa tlajko tlen Crabbe uan Goyle.
“Axtleno,” kiijtok Harry, ki chijki ma ki itski nopa kuauitl tlen itoka espino.
“Tlatlatlaniani, tlamokuitlauianij, Malfoy. ¿Ajqueya mitztlanejtijtoc tlen iniaxca?”
“No nana,” kiijtok Draco.
Harry huetzkak, maske ax onkayaya tleno tlen tlauel kiyolpaktiyaya tlen nopa tlamantli. Ayokmo ueliyaya kikaki Ron yon Hermione. Nesiyaya cholojtoyaj
tlen axaka kikaki, kitemojtinemi nopa diadema.
¿Kenke inmojuantij eyi ax inmokauaj iuaya Voldemort? tlajtlanik Harry.
“Ti tlaxtlauisej,” kiijtok Crabbe. Itlajtol eliyaya tlauel tsopelik
pampa se maseuali tlen tlauel ueyi: Harry amo kema kikakiyaya tlajtoa.
Crabbe tlajtolmoyajki keja se konetl tlen ki tlajtolmakak se ueyi bolsa tlen tzopelik. "Tojuanti
'ung sampa, Potter. Timoiljuijkej ax ti yasej. Ni moiljuik nimits uikatinemis kampa ya.
532 CAPITULO 31. NOPA TLEN KICHIJTOKEJ HOGWARTS
“Kuali tlayejyekoli,” kiijtok Harry ika tlatlepanitakayotl. Ax ueliyaya kineltoka tla yajaya
eliyaya ni nechka, uan ​​yaskia ki tsakuilisej Malfoy, Crabbe uan Goyle. Ya
pejki motlaloua ika tlakuitlapan kampa nopa Horcrux moseuijtoya ika tlajko
ipan nopa busto. Tlaj san ueliskia kikuas ima kema ayamo pehuayaya nopa tlauilankayotl. . .
“¿Kenijkatsa tikalakik nikan?” tlajtlanik, pampa kinekiyaya kintsakuilis.
“Nelia ni itstoya ipan nopa Sala de Cosas Ocultas nochi nopa xiuitl tlen panok,” kiijtok Malfoy,
itlajtol tlauel chikauak. “Nijmati kenijkatsa nikalakis.”
“Ti motlatijtoyaj ipan nopa pasillo tlen eltoya kalteno,” kiijtok Goyle. “¡Uelis tijchiuasej Disslusion Charms amantsi! Uan teipa,” ixayak tlajkoxelo ika se uiuiyotl tlen amo kuali, “ti mokuepki
ximoketsa toixpa uan kiijtok tijtemouayaya se die-dum! ¿Tlake eli se diedum?
¿Harry? Ron itlajtol ki kakik san nima tlen seyok lado tepamitl para
Harry xitlauak. ¿Ticamanalti iuaya se akajya?
Ika se tlajtoli tlen kej se chivo, Crabbe kiixnextik i kuauitl ipan nopa tepetl tlen kipia 50 metros iuejkaka tlen uejkajkia eltoya, tlen tlajko tlajko kuauitl, tlen uejkajkia amochtli uan yoyomitl uan tlen ax ueli moixmatiyaya
tlasoli, uan ​​tzajtzik, “¡Xitemo!”
Nopa tepamitl pejki tlatsiui, teipa nopa eyi tlen tlakpak motlalojtiyajki ipan nopa pasillo tlen eltoya teipa
puerta kanke moketsayaya Ron.
¡Ron! Harry tsajtsik, pampa kampa ax nesiyaya Hermione tsajtsik, uan
Harry ki kakik miak tlamantli tlen uetsiyaya ipan tlali ipan seyok lado tlen
tepamitl tlen amo kuali: Kinextik i kuauitl ipan nopa tepamitl, tzajtzik, “¡Tlami!” uan ya
mosentlalijtok.
"Axtle!" tsajtsik Malfoy, kikauak ima Crabbe pampa nopa tlen teipa kichijki ma ki ijto
sesekamanali. “Tla tijtsontekontlalis nopa kali uelis tijtlalpachos ni tlamantli tlen diadema!”
“¿Tlake nopa tlamantli?” kiijtok Crabbe, mosentlalik. “Elij Potter nopa
Dark Lord kineki, ¿ajqueya motekipachoua ika se die-dum?”
“Potter ualajki nikan para kikuiti,” kiijtok Malfoy ika se amo kuali tlachialistli tlen amo kuali ipan
nopa tlamachilistli tlen itekipanojkauan. “yeka nopa moneki kiijtosneki—“
¿¿Moneki kiijtosneki'? Crabbe kiixnamijki Malfoy ika se tlauelili tlen ax moixtsaktok. "Ajkeya
mitstekipachoua tlen timoiljuia? Ayokmo nijselia motlanauatil, Draco. Ta uan mo
tata ya tlami.
533
¿Harry? tzajtzik Ron sempa, tlen nopa seyok lado tlen nopa tlasoli. “Tlen
tlen panotok?
¿Harry? kiixnextik Crabbe. “Tlen panotok—axtle, Potter! ¡Crucio!”
Harry motlalojtiyajqui para nopa tiara; Crabbe itlatelchiualis kipolok pero kiixnamijki nopa tetl
busto, tlen patlantinemiyaya ipan ajakatl; nopa diadema tlejkok tlakpak uan teipa uetsik
tlen nesi ipan nopa miak tlamantli tlen ipan moseuijtoya nopa busto.
"KETSA!" Malfoy ki tsajtsik Crabbe, itlajtol kakistiyaya ipan nopa ueyi
innaui. “Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua kineki ma itsto—“
"Uajka? Ax nijmictis, ¿axtle?” tsajtsik Crabbe, ki uikak Malfoy ima tlen ki tsaktoya. “Pero tla niuelis, nijchiuas, nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua kineki ma miki maske kiampa,
tlachke tlamantli—?”
Se tlauili chichiltik kiixnamijki Harry ika centímetros: Hermione motlalojtiyajtoya
nopa esquina tlen eltoya ikuitlapan uan kititlanki se Hechizo tlen tetlajtlachialtia xitlauak ipan itzonteko Crabbe. Ya
san kipolo pampa Malfoy kikixtik tlen ojtli.
¡Ya nopa Mudblood! ¡Avada Kedavra!”
Harry kiitak Hermione motlalojtiyajqui se lado, uan ​​ikualanilis tlen Crabbe kinekiyaya kimiktis
kiixpolok nochi tlen eltoya ipan itlalnamikilis. Ki tlamotlak se hechizo tlen tetlajtlachialtia ipan Crabbe, tlen motlalojtiyajki
tlen ojtli, kikixtik Malfoy i kuauitl tlen ima; motlalojtiyajqui tlen ax nesiyaya
tlatsintla se tepetl tlen tlatepacholi uan omitl.
“¡Amo xijmictica! ¡AX XIQUIMIQUI!” Malfoy kin tsajtsik Crabbe uan Goyle,
tlen nochi omej kiixnamikiyayaj Harry: Inin tlaijiyouilistli tlen se segundo eliyaya nochi Harry
moneki.
¡Expelliarmus!
Goyle i kuauitl motlalojtiyajqui tlen ima uan polijki ipan nopa tepamitl tlen tlamantli tlen eltoya iikxitla; Goyle motlalojki ika huihuiyotl ipan nopa tlali, kinekiyaya kikuiti; Malfoy
motlalojtiyajqui tlen nopa ompa Hechizo tlen Hermione, uan ​​Ron, monextik
nimantsi ipan itlamian nopa pasillo, kititlanki se maldición Body-Bind ipan Crabbe, tlen
san achitsin kipolok.
Crabbe motlalojtiyajqui uan tsajtsik, “¡Avada Kedavra!” sampayanok. Ron motlalojti
tlen amo nesi para amo ma kalaki nopa tlauili tlen xoxouik. Nopa Malfoy tlen ax kipiaya kuauitl mokuepki tlakuitlapan
se tlakemitl tlen kipia eyi iikxi kema Hermione tlateuiyaya ininpani, uan ​​kiuitekiyaya Goyle ika
534 CAPITULO 31. NOPA TLEN HOGWARTS
se tlajtoli tlen tetlajtlachialtia kemaj ualajki.
“¡Ipan kanke eltok!” Harry ki tsajtsik, ki nextik nopa tlasoli tlen eltoya ipan
tlen nopa uejkajkia tiara uetsik. “Xijtemo kema nias nijpaleuis R—“
¡HARRY! tsajtsik.
Se tlauilankayotl tlen tlauel chikauak tlen eltoya ikuitlapan kimakak se kentsi tlajtoli. Ya
mokuepki uan kiitak nochi omej Ron uan Crabbe motlalouayayaj ika chikaualistli tlen ueliyayaj ipan nopa
pasillo kampa inijuantij.
¿Kenijkatsa tlatotonia, tlasoli? tsajtsik Crabbe kema motlalouayaya.
Pero nesiyaya para ayacmo quipiyayaya tlanahuatili ica catli quichijtoya. Nopa tlitl tlen amo uejkapantik kintojtokayaya, kiixtsaktoya inin inakastla nopa tepamitl tlen sokitl, tlen
tlatlajkoxelojtoyaj ika sokitl kemaj kinmajsiyayaj.
¡Aguamenti! Harry tsajtsiyaya, pero nopa atl tlen tlejkoyaya tlen itentso
i kuauitl tlatlak ipan ajakatl.
"TLALOLISTLI!"
Malfoy ki itskik nopa Stunned Goyle uan kiuikak; Crabbe kintlani nochi inijuantij, axkan nesi tlauel majmaui; Harry, Ron uan Hermione tlateuiyayaj
ipan iojhui, uan ​​nopa tlitl kintojtokayaya. Ax eliyaya se tlitl tlen nochipa; Crabbe
kitekiuijtoya se tlatelchiualistli tlen Harry ax kimatiyaya. Kemaj mokuepayayaj ipan se esquina
nopa tlitl kintojtokayaya kej eliskia yoltokej, tlalnamikiyayaj, kinekiyayaj kinmiktisej
tlen. Axkan nopa tlitl mopatlayaya, kichijchijtoya se ueyi tlasentilistli tlen tlapialmej tlen tlitl: Kouamej tlen tlatlayaya, chimaeras uan dragones tlejkoyayaj uan uetsiyayaj uan sampa tlejkoyayaj, uan ​​nopa tlasoli tlen miak xiuitl tlen ika tlakuaj, kintitlaniyayaj ipan ajakatl ipan
ininkamak tlen kipiaj inin kuauitl, tlen kiuikakej tlakpak ika inin metstli tlen kipiaj kuauitl, achtoui tlen kinkuaj nopa
tlitl.
Malfoy, Crabbe uan Goyle ayokmo nesiyaya: Harry, Ron uan Hermione
moquetzqui mijqui; nopa tekuanimej tlen tlitl kinyaualojtoyaj, monechkauiyayaj uan achi más,
inin kuauitl uan inin kuauitl uan inin kuauitl tlateuiyayaj, uan ​​nopa totonik eliyaya chikauak kej se tepamitl tlen kinyakanayaya.
¿Tlake uelis tijchiuasej? Hermione tsajtsik ika nopa tlitl tlen tlauel tlatsotsonki.
¿Tlake uelis tijchiuasej?
"Nika!"
Harry kikuito se par de escobas tlen nesiyaya etik tlen nopa pila tlen más nechka
535
tlasoli uan ki uikak se Ron, katli ki uikak Hermione ipan ikuitlapan. Harry
ki uikak iikxi ipan nopa ompa escoba uan, ika chikauak tlateuilistli ipan tlali, inijuantij
tlejkoyaya ipan ajakatl, kipolojtoya ika iikxi nopa kuauitl tlen se raptor tlen tlatlayaya tlen
kin tsotsonayaya ika itentso. Nopa poctli uan tlatotonialistli moskaltijtiajki:
Tlatsintla tlen inijuantij nopa tlitl tlen tlatelchijketl kikuajkualtiyaya tlen amo kuali tlen kipixtoyaj miak xiuitl
tlamachtianij tlen kin temouaj, nopa tlajtlakolejkej tlen se mil experimentos tlen kintsajkej, nopa
tlatsiuilistli tlen nopa almas tlen ax ueli kinpoua tlen kitemojtinemiyayaj ipan nopa kali. Harry ueliyaya
ax nikita se tlanextili tlen Malfoy, Crabbe, o Goyle kanke. Yajaya motlalojtiyajqui kej ya
motemachiyaya ipan nopa tlachtekilistli tlen tlitl para kitemojtinemis, pero onkayaya
ax tleno san tlitl: tlauel amo kuali kenijkatsa timikisej. . . . Axkema kinekiyaya ni tlamantli. . . .
“Harry, ma tikisakaj, ma tikisakaj!” tzajtzik Ron, maske ax ueliyaya
para kiitas kanke eltoya nopa puerta ika nopa chichiltik poctli.
Uan teipa Harry kikajki se tlajtoli tlen tlauel amo kuali tlen se maseuali tlen tlatlajko tlen nopa tlauel chikauak tlauilankayotl, nopa tlapetlanilotl tlen tlatlayaya.
“¡Tlauel— peligroso—!” Ron tzajtzik, pero Harry motlalojtiyajqui ipan ajakatl. An
lentes tlen kimakayaya iixtiyol se kentsi tlamokuitlauilistli tlen nopa poctli, yajaya kikuechtili nopa
tlitl tlen eltok tlatsintla, xikita tlanauatijketl se tlanextili tlen nemilistli, se imetz o se ixko tlen ayokmo tlatlatoya
keja kuauitl. . . .
Uan kin itak: Malfoy ika imax ipan nopa Goyle tlen ax moiljuiyaya, nopa
ome tlen inijuantij moseuiyayaj ipan se torre tlen amo chikauak tlen mesas tlen tlatlaktok, uan ​​Harry motlalojtiyajki.
Malfoy kiitak ualayaya uan kiketski se ima, pero maske Harry ki itskik
nimantsi kimatiyaya ax tleno kuali. Goyle eliyaya tlauel etik uan Malfoy ima,
tlatsaktoya ika estli, nimantsi kisayaya tlen Harry—
“INTLA TIMIKIS PARA ININ, ¡NIMIMIKIS, HARRY!” tzajtzik itlajtol Ron, uan,
keja se ueyi chimaera tlen tlatlayaya kin tlamotlayaya, ya uan Hermione kiuikakej
Goyle ipan inin escoba uan tlejkok, motlalojtiyaya uan motlalouayaya, ipan ajakatl sempa kej
Malfoy tlejkok ikuitlapan Harry.
“Nopa puerta, xiajsi ipan nopa puerta, nopa puerta!” tzajtzik Malfoy ipan inakas Harry, uan
Harry motlalojtiyajqui, kintoquili Ron, Hermione uan Goyle ipan nopa tlauili
chichiltik poctli, amo uelij tlaijiyotilanaj: uan nochi inin inakastla nopa tlami tlamantli
amo tlatlayaya ika nopa tlitl tlen kikuaj, kinmajkajkej ipan ajakatl, kej nopa tlapialmej tlen
536 CAPITULO 31. NOPA TLEN TLEN HOGWARTS
nopa tlitl tlen tlatelchijtok kintlamotla tlakpak ipan ilhuitl: tazas uan escudos, se tlauili
collar, uan ​​se tiara tlen uejkajkia, tlen ayokmo kipia itlachiyalis—
“Tlake tijchiua, tlachke tijchiua, nopa puerta eltok nopaya!” tzajtzik
Malfoy, pero Harry ki chijki se horquilla uan moatsonpoliuilti. Nopa diadema nesiyaya
uetsiyaya ika se kentsi, mokuepayaya uan tlauiyaya kema uetsiyaya kampa itsontekon se
kouatl tlen tsotsona, uan ​​teipa kipixki, kiitski ipan imajpil—
Harry sampa mokuepki kema nopa kouatl kiuitek; yajaya tlejkok tlakpak uan
xitlauak kampa, momaijtouayaya, nopa puerta tlapojtoya; Ron, Hermione
uan Goyle ya polijki; Malfoy tsajtsiyaya uan kipixtoya Harry tlauel chikauak
tlaijiyouik. Teipa, ipan nopa poctli, Harry kiitak se tlajko tlajko ipan tepamitl
uan ki uikak nopa escoba, uan ​​se kentsi teipa ajakatl chipauak ki temiti i pulmón uan
mokualankaitakej ika nopa tepamitl ipan nopa pasillo tlen eltoya seyok lado.
Malfoy uetsiyaya tlen nopa escoba uan moseuik tlatsintla, tsotsonayaya, tsotsonayaya uan tsotsonayaya. Harry mokuepki uan moseuik: Nopa puerta tlen nopa Sala de Requisitos kipixtoya
polijki, uan ​​Ron uan Hermione moseuijkej ipan tlali inakastla Goyle, katli
nojua ax tleno kimachilik.
“C-Crabbe,” ki tsotsona Malfoy kemaj ueliyaya tlajtoa. “C-Crabbe . . . ”
“Ya miktok,” kiijtok Ron ika chikaualistli.
Onkayaya tlaseuilistli, san tlatsotsonali uan tlatsotsonali. Teipa se número tlen
uejueyi tlauilankayotl ki tsotsonayaya nopa tekiuajyotl, uan ​​se ueyi tlauilankayotl tlen tlachianiyaya motlalojtiyajkej ipan cahuayos, inintsontekon tsajtsiyaya ika estli tlatsintla ininma.
Harry moketski kema nopa Headless Hunt panok uan kiitak
yahualtic: Nopa tlahuilancayotl noja panoyaya campa hueli yahualtic. Ueliyaya kikaki más
tsajtsi tlen nopa ajakamej tlen mokuepaj. Nopa majmajtli tlatlak ipan ya.
¿Kanke itstok Ginny? kiijtok ika chikaualistli. “Yajaya itstoya nika. Yajaya monekiyaya elis
sampa yas ipan nopa Sala de Requisitos.”
“Blimey, ¿timoiljuia nojua tekitis teipa tlen nopa tlitl?” tlajtlanik Ron, pero ya nojkia
moquetzqui, kiixtsaktoya itsontekon uan kiitayaya ika inejmatl uan inejmatl. “¿Timoxelosej
uan xikita—?”
“Axtle,” kiijtok Hermione, nojkia moketski. Malfoy uan Goyle mokauakej
uetsiyaya ika miak tlachialistli ipan nopa pasillo; nion se tlen inijuantij ax kipixtoya kuauitl. “Ma ti
537
ximoilpica san sejco. Nikijtoua ma ti yakaj—Harry, tlachke eltok ipan momax?”
"Tlachke? Oh kema—“
Ki kikixtik nopa diadema tlen imax uan kiketski. Nojua tlauel totonik, chichiltik ika tlitl, pero kema kuali kiitak san ueliyaya kimachilia nopa
tlajtoli tlen pilsiltsitsij tlen ijkuilijtok ipan ya; TLEN TLEN TLEN TLAJTOLI TLEN TLEN TLAJTOLI
TEOKUITLAKAYOTL.
Se tlamantli tlen eliyaya keja estli, chichiltik uan alquitrán, nesiyaya kisayaya tlen nopa diadema. San nima Harry kimachilik nopa tlamantli tlauel tlatsiui, teipa tlajkoxelo ipan i
imax, uan ​​kemaj kichijqui, moiljuik kikakiyaya se tlatsotsonali tlen tlauel amo chikauak uan tlen uejka
tlen tlaijiyouilistli, ax tleno tlen nopa tlali o tlen nopa kali, pero tlen nopa tlamantli tlen kipixtoya
san tlajkoxelo ipan imajpil.
¡Moneki eliyaya Fiendfyre! tzajtzik Hermione, iixtiyol ipan nopa tlajko tlajko.
"Ni machiliya?"
“Fiendfyre-cursed tlitl—ya nopa se tlen nopa tlamantli tlen kintsontlamiltia Horcruxes,
pero axkema, axkema nijnekiskia nijtekiuis, tlauel temajmati—kenke Crabbe
tijmati kenijkatsa—?”
“Moneki nimomachtijtok tlen nopa Carrows,” kiijtok Harry ika tlauelitalistli.
“Tlauel pinaua pampa ax mosentlalijtoya kema kiijtojkej kenijkatsa kiketsas, nelia”, kiijtok Ron, katli itsonteko, kej Hermione, eliyaya tlatsotsontok, uan ​​ixko eliyaya
chichiltik. “Intla ax kinekiyaya techmiktis nochi, tlauel nimoyolkokoskia pampa ya miktoya.”
“¿Pero ax tijmati?” kiijtok Hermione. “Ni kiijtosneki, tlaj san tiuelij
xijkuiti nopa kouatl—“
Pero yajaya kiketski kej tzajtzilistli uan tzajtzilistli uan nopa tlatsotsonali tlen ax ueli mopatla tlen tlateuilistli
ki temitoya nopa pasillo. Harry tlachixki uan iyolo nesiyaya amo kuali: Mikilistli
Tlakualistli kalakkej ipan Hogwarts. Fred uan Percy san kemaj mokuepkej ipan tlachialistli,
nochi ome tlateuiyayaj ika tlakamej tlen kipiaj inintsontekon uan inintsontekon.
Harry, Ron uan Hermione motlalojtiyajkej tlapaleuitij: Jets tlen tlauili patlantinemiyayaj ipan sejse
dirección uan nopa tlakatl tlen tlateuiyaya Percy mokuepki, nimantsi: Teipa itsonteko motlalojtiyajki
uan kiitakej se itsontekon uejkapantik uan itsonteko chichiltik.
¡Kuali kajki, Ministro! tzajtzik Percy, kititlanki se kuali jinx xitlauak ipan Thick-
538 CAPITULO 31. NOPA TLEN HOGWARTS
nesse, katli ki tlamotlak i kuauitl uan ki tsotsonayaya ixpan itlaken, nesi
ipan se ueyi tlaijiyouilistli. ¿Nikijtok nimoketsas?
“¡Ti tsotsona, Perce!” tsajtsik Fred kej nopa Death Eater tlen kiixnamikiyaya
uetsiyaya ika ietik eyi tlatlamantli Hechizos Impresionantes. Tomajtik kipixtoya
huetzki tlalchi ika piltetsitsij tlen kisayaya ipan nochi itlakayo; nesiyaya
mokuepa se tlamantli tlen itoka erizo de mar. Fred ki tlachili Percy ika pakilistli.
“Nelia ti tsotsona, Perce. . . . Ax nimoiljuia nimitskaktok ti tsotsona tlen
ta ti eliyaya—“
Nopa ajakatl tlapetlaniyaya. Inijuantij mosentilijtoyaj sansejko, Harry, Ron, Hermione,
Fred, uan ​​Percy, nopa ome tlakualistli tlen mikilistli ipan inin mets, se mosentlachilijtok, nopa seyok
Mopatlatok; uan ipan nopa tlajko tonali, kemaj nopa peligro nesiyaya san achitzin, nopa tlaltepaktli moxelo, Harry kimachilik yajaya patlantinemiyaya ipan nopa
ajakatl, uan ​​san ueliyaya ki itskia ika chikaualistli nopa kuauitl tlen tsikitsin
ya nopa eliyaya san se i tepostli, uan ​​ki tsaktoya itzonteko ika imax: Ya ki kakik
nopa tzajtzilistli uan tzajtzilistli tlen iuampoyouaj tlen ax kipiaj se tlachialistli tlen kimatisej tlen kipixtoya
kin panok—
Uan teipa nopa tlaltipaktli mosentlali ipan tlaijiyouilistli uan tlajko tlayoualotl: Yajaya eliyaya
tlajko tlalpacholi ipan nopa tlasosolojli tlen se pasillo tlen tlauel amo kuali
tkauilanketl. Nopa ajakatl tlen tlaseseya ki iljuik ke nopa lado tlen nopa tekikali ya kiuikak ajakatl, uan
tlatlakyotl ipan ixayak ki iljuik tlauel estiyaya. Teipa yajaya
ki kakik se tlauel chikauak tzajtzilistli tlen ki uikak ipan itlakayo, tlen ki nextia se tlamantli tlaijiyouilistli
yon se tlitl yon se tlatelchiualistli ax ueliyaya kichiuas, uan ​​yajaya moketski, motlalouayaya, achi más majmauiyaya
tlen eliyaya ipan nopa tonali, tlauel majmauiyaya, uelis, tlen eliyaya ipan i
nemilis. . . .
Uan Hermione tlauel mokuesojtoya ipan nopa tlauilankayotl, uan ​​eyi tlakamej chichiltikej inintsontekon mosentilijtoyaj ipan tlali kampa nopa tepamitl tlatlaktok.
Harry ki itskik ima Hermione kemaj motlalouayayaj uan motepotlamiyayaj ipan tetl
uan kuauitl.
“Axtle—axtle—axtle!” se akajya tzajtziyaya. "Axtle! ¡Fred! Axtle!" Uan Percy eliyaya
ki tsotsonayaya iikni, uan ​​Ron motlankuaketski inin inakastla, uan ​​Fred iixtiyol tlachiayaya
ax kiitayaya, nopa ajakatl tlen itlamian huetzkalistli nojua eltoya ipan ixko.
Capítulo 32
Nopa ueyi kuauitl
T
Tlaltipaktli tlamiyaya, uajka kenke ax tlamiyaya nopa tlateuilistli, nopa tekiuajyotl
moseuijkej ika majmajtli, uan ​​nochi tlateuianij kitlalijkej inin tepostli?
Harry itlalnamikilis eltoya ipan se tlauilankayotl, motlalouayaya uan amo ueliyaya
xijkuamachili tlen amo ueli, pampa Fred Weasley amo ueliskia mikis, nopa tlamantli tlen kinextia
tlen nochi itlalnamikilis moneki istlakatis—
Uan teipa se mijkatlakatl uetsiyaya ipan nopa ostotl tlen kiixtsaktoyaj ipan inakastla nopa escuela uan
tlatelchiualistli kin uikak tlen tzintlayohuilotl, ki tlatsotsonki nopa tepamitl tlen eltoya ininkuitlapan inintsontekon.
¡Xitemo! Harry tsajtsik, pampa sekinok tlauejkayotl panok ipan nopa youali: Ya
uan Ron nochi ome ki itskijtoyaj Hermione uan kiuikakej ipan tlali, pero Percy kochtoya
ipan itlakayo Fred, ki paleuiyaya tlen seyok tlaijiyouilistli, uan ​​kema Harry tsajtsik
“Percy, xiuala, moneki timoketsasej!” ki tsontekontlalik itzonteko.
¡Percy! Harry kiitak iixayo tlen kiixtsaktoya nopa sokitl tlen kiixtsaktoya ixko Ron kej
ki itskik iikni tlen ueyi uan ki uikak, pero Percy ax ki nekiyaya.
“Percy, ax tleno uelis tijchiuilis! Ti yasej—”
Hermione tsajtsik, uan ​​Harry, mokuepki, ax monekiyaya kitlajtlanis kenke. Se tekuani tlen tlauel ueyi kej se pilcarro kinekiyaya tlejkos ipan nopa ueyi ostotl
ipan nopa tepamitl. se iteipan ixhui Aragog mosejcotilijtoya ipan nopa tatehuilisti.
Ron uan Harry sansejko tzajtzikej; inin hechizos mokualankaitakej uan nopa tekuani eliyaya
ki tlatsotsonki ika tlakuitlapan, iikxiuan tlauel tlatsiuiyaya, uan ​​ixpoliuik ipan tlayoualotl.
539
540 CAPITULO 32. NOPA TLEN TLAJTOLI
“¡Ki uikak noyolikniuaj!” Harry kinnotski nopa sekinok, kiixtlachiliyaya iteno nopa
castillo ipan nopa ostotl ipan nopa tepamitl nopa tlatelchiualistli tlen kiixpolojtoyaj. Más uejueyi arañas
tlejkoyayaj ipan se lado tlen nopa kali, tlen kikixtijtoyaj tlen nopa Tlali tlen Tlatsakuili, ipan
tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli monekiyaya kalakisej. Harry kichijki tlauel kualtsi hechizos
ipan ininpani, kiuitekiyaya nopa tekuani tlen tlayakapan ipan iuampoyouaj, yeka motlalojtiyayaj
sampa tlatsintla ipan nopa kali uan amo nesi. Teipa ualajki sekinok tlatelchiualistli tlen tlejkoyaya
Harry itzonteko, tlauel nechka kimachilik nopa chikaualistli tlen inijuantij kiuitekiyaya itsontekon.
¡Ma timoketsakaj, AMA!
Ki uikak Hermione ixpan ika Ron, Harry motlankuaketski para ki itskis Fred
itlakayo tlatsintla iikxi. Percy, kimachilik tlen Harry kinekiyaya kichiuas, moketsa
moilpijtoyaj ipan itlakayo uan kipaleuiyayaj: sansejko, motlankuaketsayayaj tlatsintla para amo ma kintlaijiyouiltikaj
tlauilanayaya ininpani tlen nopa tlali, kikixtijkej Fred tlen ojtli.
“Nikan,” kiijtok Harry, uan ​​kitlalijkej ipan se tlajko tlali kampa se tepostli tlen ika tlateuiyayaj
moquetzqui achtohui. Ax ueliyaya kiijiyouia para kiitas Fred se segundo más tlen monekiyaya,
uan teipa kemaj ki chijki kuali tlatsaktok nopa mijkatsi, yajki ki uikak Ron uan
Hermione. Malfoy uan Goyle polijtoyaj pero ipan itlamian nopa pasillo, tlen
axkan temitoya ika tlaltejpoktli uan tlen uetsiyaya, nopa teskatl tlen uejkajkia polijki tlen ventanas, kiitak
miakej maseualmej motlalouaj tlakuitlapan uan tlakuitlapan, maske ininuampoyouaj o ininkualankaitakauaj ya ueliyaya
ax xikijto. Kemaj kiixtsaktoya nopa esquina, Percy kichijki se tlajtoli tlen kej se toro: “¡ROOKWOOD!”
uan motlalojki kampa se tlakatl tlen uejkapantik, katli kintojtokayaya se ome
tlamachtianij.
“Harry, nikan!” Hermione tzajtzik.
Ya ki uikak Ron ikuitlapan se tlapepecholi. Nesiyaya sansejko tlateuiyayaj, uan ​​ipan se segundo Harry moiljuik sampa mosentlalijtoyaj;
teipa kiitak Hermione kinekiyaya kitsakuilis Ron, pampa kinekiyaya kitsakuilis ma motlaloua iikxitla Percy.
“Xinechtlakakilik—¡Tlakakili RON!”
“Nijneki nitepaleuis—nijneki nikinmiktis tlen kikuaj mikilistli—”
Ixko eliyaya tlapojtok, tlasoli ika tlaltejpochtli uan poctli, uan ​​tlatsiuiyaya
ica cualantli huan tequipacholi.
“Ron, san tojuantij uelis tijtlamiltisej! Xi tech tlajtlani—Ron—tijneki nopa kouatl,
541
moneki tijmiktisej nopa kouatl!” kiijtok Hermione.
Pero Harry kimatiyaya kenijkatsa kiyolmatiyaya Ron: Kitemojtinemiskia seyok Horcrux amo ueliskia kiuikas
nopa pakilistli tlen tlaxtlauili; ya nojkia kinekiyaya tlateuis, kintlatsakuiltis inijuantij, nopa maseualmej
tlen kimiktijtoya Fred, uan ​​kinekiyaya kintemolis nopa sekinok Weasleys, uan ​​tlen tlauel ipati
xijmati, xijmati, tlen Ginny ax eliyaya—pero ax ueliyaya kikauas nopa
tlayejyekoli tlen kichijchiuas ipan itlalnamikilis—
“¡Ti tlateuisej!” Hermione kiijtok. “Moneki, para tiajsitij kampa nopa kouatl! Pero ma
amo xikilkaua amantsi tlen moneki tijchiuasej! San tojuantij
¡ajqueya huelis quitlamiltis!”
Yajaya nojkia chokayaya, uan ​​kichipauak ixko ika iikxi tlen tlajkoxelojtoya uan tlen tsotsonayaya kej
tlajto, pero kipixki miak ajakatl para mosentlalis pampa, nojua kipixtoya se
ki itski Ron ika chikauak, ya mokuepki kampa Harry. “Moneki tijmatis kanke Voldemort
eli, pampa kipias nopa kouatl iuaya, ¿amo nelia? Xijchiua, Harry—xikita ijtik
tlen!"
¿Kenke tlauel amo ouij eliyaya? Pampa i tlajko tlajko tlatlayaya miak horas, tlauel kinekiyaya
para tijnextilis tlen moiljuia Voldemort? Kiixtsaktoya iixtiyol ika itlanauatilis, uan
san se uelta, nopa tzajtzilistli uan tlauilankayotl uan nochi nopa tlatsotsonali tlen amo sanse tlen nopa tlateuilistli
moatsonpoliuiltijkej hasta mokauakej uejka, keja ya moketsayaya uejka, uejka tlen
tlen. . . .
Huan yaya moquetztoya tatajco se cuarto cati tatzitzicatoc pero amo aqui quimatiyaya.
ika amatl tlen tlapojtok ipan tepamitl uan nochi ventanas tlatsaktokej san se.
Nopa tlatsotsonali tlen nopa tlateuilistli ipan nopa tekikali eliyaya tlatsiui uan uejka. Nopa san se
ventana tlen ax tlatsaktoya kinextiyaya tlauili tlen uejka eltoya kampa eltoya nopa tekiuajkayotl, pero
ipan nopa kali tlayouatok san se tlauili tlen aceite.
Kiuitekiyaya ikuauitl tlatlajko imajpil, kiitayaya, itlalnamikilis ipan
nopa kali ipan nopa tekikali, nopa kali tlen ichtaka san ya kinextijtoya, nopa kali, keja
nopa kali, tlen monekiyaya ti elis tlalnamiki uan tlamachilistli uan tlatemolistli para tijpantis. . . Yajaya motemachiyaya nopa telpokatl ax kinextiskia nopa diadema. . . masje
Nopa títere tlen Dumbledore ualajki tlauel uejka tlen axkema moiljuiyaya. . . tlauel uejka. . . .
“NoTeko,” kiijtok se tlajtoli, tlen tlauel mokuesojtoya uan tlauel mokuesojtoya. Yajaya mokuepki: nopaya eltoya Lucius Malfoy moseuijtoya ipan nopa esquina tlen tlauel tlayouatok, tlajko tlajko uan nojua kipixtoya nopa marcas
542 CAPITULO 32. NOPA TLEN TLAJTOLI
tlen nopa tlatsakuili tlen kiselijtoya kema nopa telpokatl tlami cholojtoya. Se iixtiyol
mokauayaya tlatsaktok uan tlauel tsopelik. “Noteko. . . se tlapaleuili. . . nocone. . . ”
“Tla miktok mokone, Lucius, ax notlajtlakol. Yaya amo hualajqui huan mosentili
na, kej nopa sekinok Slytherins. Uelis ya mosentlalijtok mouampojchiuas iuaya Harry
¿Potter?
“Axtle—axkema,” kiijtok Malfoy.
“Ax moneki timotemachis.”
“Amo—amo timajmaui, noTeko, pampa Potter uelis mikis ika seyok
pero tlen ta?” tlajtlanik Malfoy, itlajtol tlatsiuiyaya. “¿Amo elis. . . techtlapojpolhui. . . piui
¿Tlauel kuali tijketsas ni tlateuilistli, xikalaki ipan nopa tekikali uan xijtemo ya moselti?”
“Amo ximochiua kej Lucius. Tijneki ma tlami nopa tlateuilistli uan kiampa uelis tijpantis
tlen ipantic mocone. Uan ax moneki nijtemos Potter. Achtoui tlen
tlayoua, Potter yas nechtemoti.”
Voldemort sampa kiixtlachili nopa kuauitl tlen kipixtoya ipan imajpil. Kiyolkokok. . . uan nopa tlamantli tlen kikuesouayaya Lord Voldemort monekiyaya kiyektlaliskej. . . .
“Xiya uan xikualika Snape.”
“Snape, m-noteko?”
“Snape. Amantsi. Nijneki ya. Onka se—tekitl— tlen nijtlajtlania tlen ya. Xia."
Ika majmajtli, uan ​​motepotlamiyaya se kentsi ipan nopa tlayoualotl, Lucius kistejki tlen nopa kali.
Voldemort nojua moketsayaya nopaya, kiuitekiyaya nopa kuauitl tlatlajko imajpil,
tlachixtok.
“San ya nopa ojtli, Nagini,” kiijtok ika tlajtoli tlen amo kuali, uan ​​tlachiayaya kampa ueli, uan ​​nopaya
eliyaya nopa ueyi kouatl tomajtik, axkan moketsayaya ipan ajakatl, uan ​​tlauel kuali mokuepayaya tlatlajko
nopa tlali tlen tlauel yejyektsi uan tlamokuitlauijtok tlen kichijchijki para ya, se tlali tlen kipia sitlalimej uan tlen tlauilnemi
esfera kanaj tlatlajko se tlauili tlen tlaui uan se tanque.
Ika se ajakatl, Harry mokuepki uan kitlapok iixtiyol ipan sanse tonali
inakas ki tlatsotsonki ika nopa tlatsotsonali uan tzajtzilistli, nopa tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen
nekalilistli.
“Yajaya eltok ipan nopa Shrieking Shack. Nopa kouatl itstok iuaya, kipia se tlamantli
tlamokuitlauilistli tlen magia tlen eltok iteno. San kititlanki Lucius Malfoy ma kitemoti Snape.”
543
“¿Voldemort moseuijtok ipan nopa tlatsotsonali tlen tsajtsi?” kiijtok Hermione, tlauel kualanki. “Yajaya
ax—ax tleno tlateuia??”
“Ax moiljuia moneki tlateuis,” kiijtok Harry. “Yajaya moiljuia nias
para ya.”
“¿Pero kenke?”
“Yajaya kimati na nij temoua Horcruxes — yajaya kipixtok Nagini inakastla—
nelia monekis nias kampa ya para nijnechkauis nopa tlamantli—
” “Kema,” kiijtok Ron, kiixtsaktoya iikxiuan. “Uajka ax uelis tias, ya nopa tlen yajaya
quinequi, tlen yajaya quichiya. Ximokaua nika uan xijmokuitlaui Hermione, uan ​​na niyas
uan xijkuiti—”
Harry kiixtsaktok Ron.
“Inmojuantij ximokauakaj nika, na nias tlatsintla tlen nopa Manto uan nimokuepas kemaj—”
“Axtle,” kiijtok Hermione, “tlauel kuali tlaj nijkuis nopa Manto uan—”
“Amo ximoiljui tlen nopa,” Ron ki tsotsonayaya.
Achtoui Hermione ueliyaya yas uejka tlen “Ron, na sanse niueli—” nopa
nopa tlapepecholi tlen eltoya tlakpak ipan nopa escalera kampa moketsayayaj tlapojtoya.
¡POTTER!
Ome tlakualistli tlen mikilistli tlen moixtlapachojtoyaj moketsayayaj nopaya, pero maske ayamo eltoya inin kuauitl
tlauel tlejkok, Hermione tsajtsik “¡Glisseo!”
Nopa escaleras tlen eltoyaj inintzintla ininmetz mokuepki se tlaltejpochtli uan ya, Harry uan Ron
motlalojtijkej, ax ueliyayaj kiixnamikij inin velocidad pero tlauel motlalojtiyayaj hasta nopa Death Eaters'
Nopa hechizos tlen tetlajtlachialtia uejka patlantinemiyaya ipan inintsontekon. Ki tlamotlakej ipan nopa tlatsakuili
tlapepecholi tlen eltoya tlatsintla uan motlalojtiyajqui ipan tlali, uan ​​kiixnamijki nopa tepamitl tlen eltoya iixmelac.
¡Duro! tsajtsik Hermione, kiixnextik ika i kuauitl ipan nopa tapitzali, uan ​​nopaya eltoya
ome tlapitsali tlen tlauel chikauak uan tlen teyolkokoua kema nopa tlapepecholi mokuepki tetl uan nopa Mikilistli
Tlakualistli tlen kintojtokayaya mosentlalijtoyaj ipan ya.
¡Ximokuepa! tsajtsik Ron, uan ​​ya, Harry uan Hermione mo tlamotlakej
ipan se puerta kemaj se tlanechikoli tlen mesas tlen motlalouayayaj panoyayaj, kinmokuitlauiyayaj se
tlamachtijketl McGonagall tlen motlaloua. Yajaya nesiyaya ax kin tlachiliyaya. Itsonkal
temotoya uan onkayaya se tlajko ipan ixayak. Kema ya kiixtlapacho nopa esquina,
kikajkej kema tsajtsiyaya, “¡CHARGE!”
544 CAPITULO 32. NOPA TLAJTOLI
“Harry, xijtlali nopa manto,” kiijtok Hermione. “Amo techtekipacho—
” Pero kinmajkauik nochi eyi; uejueyi maske eliyayaj ya amo kineltokaya
se akajya kiitaskia inin mets tlen amo kipiaj inintlakayo ipan nopa tlaltejpoktli tlen kiixtsaktoya ajakatl,
nopa tetl tlen uetsi, nopa tlauili tlen tlajtoli.
Motlalojkej ipan nopa seyok escalera uan moajsitoj ipan se pasillo tlen temitoya ika
tlateuianimej. Nopa tlaixkopinkayomej tlen eltoyaj ipan sejse lado tlen nopa tlateuianij temitoya ika tlaixkopinkayomej
tsajtsiyaya tlajtolpaleuilistli uan tlayolchikaualistli, kema Death Eaters, nochi omej moixtsaktoyaj uan
tlamachtianij uan tlamachtianij tlen amo moixtsaktoyaj, tlateuiyayaj. Dean ya iselti kitlaniyaya se kuauitl, pampa ya
eliyaya ixpan Dolohov, Parvati ixpan Travers. Harry, Ron uan Hermione
kiketsayayaj inin kuauitl san se uelta, ya eltoyaj para tlateuisej, pero nopa duelos tlateuiyayaj uan
tlauel motlalouayaya uan onkayaya se ueyi tlauejkayotl tlen ika ueliskia kinkokos ininselti
lado tla ki tlatsakuiltiaj. Maske moketsayayaj ika chikaualistli, kitemojtinemiyayaj nopa tekitl
para tlatsotsonas, ualajki se ueyi “Wheeeeeeeeeee!” uan tlachixki tlakpak, Harry kiitak Peeves
kintlachiliyaya, kintlamotlayaya nopa Snargaluff pods ipan nopa Death Eaters,
tlen inin tzontekomatl nimantsi kiixtsaktoyaj ika xoxouik kuauitl tlen motlalouayaya kej tsotsoli tlen tlauel tsopelik.
“¡Agh!”
Se puñado tlen tubérculos kiixnamijki nopa manto ipan itzonteko Ron; nopa xoxouik ieltlapal
mosentlalijtoyaj ipan ajakatl pampa Ron kinekiyaya kinkixtis.
“¡Se akajya amo nesi nopaya!” tsajtsik se tlakatl tlen kikuaj mikilistli, kiixnextiyaya.
Dean ki chijki tlen kuali ika nopa Death Eater tlen ki tsakuilik, ki tlatsotsonki
ya ika se yejyektsi Hechizo; Dolohov kinekiyaya kikuepilis, uan ​​Parvati
ki chijki se Maldición Body Bind ipan ya.
“¡MA TIYAKA!” Harry tzajtzik, uan ​​ya, Ron uan Hermione kisentilijkej nopa tlakentli
tlauel mosentlalijtoyaj ininselti uan kiuikakej, inintsontekon tlatsintla, tlatlajko tlen
tlateuianij, motlalojtiaj se kentsi ipan pila tlen Snargaluff juice, kampa tlakpak nopa escalera tlen mármol tlen kalaki ipan nopa pasillo.
“Na ni Draco Malfoy, na ni Draco, ni itstok mopampa!”
Draco eltoya ipan nopa tlali tlen tlakpak, kitlajtlaniyaya seyok Death Eater tlen kipixtoya se imaska.
Harry ki tsotsonayaya nopa tlakuajketl kema panoyayaj. Malfoy tlachixki kampa ueli, tlauiyaya, pampa kinekiyaya itlapaleuijka, uan ​​Ron kiuitekiyaya tlen itlampa nopa manto. Malfoy uetsik
tlakuitlapan ipan nopa Death Eater, ikamak estiyaya, tlauel mosentlachilijtok.
545
“Uan ya nopa nopa ompa uelta tlen timitsmakixtijtokej ipan ni youali, inmojuantij inmoixnamikij
tepalkonetl!" Ron tsajtsik.
Onkayaya sekinok tlateuianij ipan nochi nopa escaleras uan ipan nopa pasillo. Tlakualistli tlen mikilistli
kampa Harry tlachiayaya: Yaxley, nechka nopa puertas tlen ixpan, ipan tlateuilistli ika
Flitwick, se tlakuali tlen mikilistli tlen kiixtsaktok ika se mascarilla tlen tlateuia ika Kingsley inin inakastla. tlamachtianij
motlalojtiyajkej ipan nochi ojtli; sekinok kiuikayayaj o kiuikayayaj ininuampoyouaj tlen kinkokojtoyaj. Harry kititlanki se hechizo tlen tetlajtlachialtia kampa nopa tlakuajkualtsi tlen kiixtsaktoya; amo ki chijki pero nechka
ki tlatsotsonki Neville, katli kisayaya tlen kanke ki uikaya imax tlen Venomous
Tentacula, tlen ika pakilistli mosentlalik ipan nopa Death Eater tlen más nechka uan
pejki kiyoltilana.
Harry, Ron uan Hermione tlauel nimantsi kitlankej nopa escalera tlen mármol: nopa teskatl tlajkoxelo
ipan inejmatl, uan ​​nopa reloj de arena tlen Slytherin tlen kipixtoya nopa puntos tlen nopa kali, uetsik
itsonteko esmeralda kampa ueli, yeka maseualmej motlalouayayaj uan motlalouayayaj kema motlalouayayaj. Ome
mijkatsitsij uetsik tlen nopa balcón tlen eltoya tlakpak kemaj ajsitoj tlalchi se chichiltik tlauili
tlen Harry kiselik kej se tlapiali tlen motlalojtiyajqui ika naui iikxi ipan nopa pasillo para kitlalis iijhuiyo
ipan se tlen uetsik.
"AXTLE!" tzajtzik Hermione, uan ​​ika se tlatsotsonali tlen ki tsotsonayaya ika i kuauitl, Fenrir
Greyback kiuikakej tlakuitlapan tlen itlakayo tlen amo chikauak tlen Lavender
Poktik. Kiixnamijki nopa barandillas tlen mármol uan mosentlalik sampa moketsas. Uajka,
ika se tlauili chipauak uan se tlauili, se bola tlen chipauak uetsiyaya ipan itzonteko, uan
motlalojtiyajqui tlalchi huan ax mojmolini.
“¡Nijpia más!” tzajtzik tlamachtijketl Trelawney tlen eltoya ipan nopa barandillas. "Piui
para tlen hueli tlen kinekis! Nika-"
Uan ika se tlamachilistli keja se tenis tlatepacholi, ki tlalik seyok ueyi tepostli
esfera tlen i bolsa, ki uikak i kuauitl ipan ajakatl, uan ​​ki chijki nopa pelota ma
ximotlalo ipan nopa pasillo uan xijtsontekontlali se ventana. Ipan nopa tonali, nopa
etik kuauitl puertas tlapojkej, uan ​​sekinok tlen nopa uejueyi arañas kinchiualtijkej
inin ojtli ipan nopa kali tlen ixpan.
Tlatsotsonali tlen majmajtli ki tsotsona ajakatl: nopa tlateuianij mosemankej, Death Eaters uan
Hogwartianos sanse, uan ​​chichiltik uan xoxouik tlauili tlen tlauilnemiyaya tlatlajko tlen
tekuanimej tlen ualayayaj, tlen huihuipicayayaj uan moskaltiyayaj, tlauel temomojtiyayaj uan amo kema.
546 CAPITULO 32. NOPA TLAJTOLI
¿Kenijkatsa tikisasej? tzajtzik Ron ipan nochi nopa tzajtzilistli, pero achtoui tlen
Harry o Hermione ueliskia kinankilisej pampa kintlamotlayayaj; Hagrid ualajki
tlapetlaniyaya ipan nopa escaleras, kiixnextiyaya iparaguas rosado tlen kipia xochitl.
“Amo xikin tlaijiyouilti, amo xikin tlaijiyouilti!” tsajtsik.
“HAGRID, NO!”
Harry kiilkauak nochi tlen onkayaya: motlalojtiyajqui tlen itlampa nopa yoyomitl, motlalojtiyajqui
mokuepkej ome uelta para amo ma kin tlaijiyouiltikaj nochi nopa kali.
“HAGRID, ¡XIMOKUEPA!” Pero ax eliyaya tlajko ojtli kampa Hagrid kema
kiitak panok: Hagrid polijki tlatlajko tlen nopa arañas, uan ​​ika se ueyi
motlalouaj, se tlauel amo kuali tlauilankayotl, mokuepkej ika nopa tlateuilistli tlen
hechizos, Hagrid kitlalpachojtoyaj tlatlajko.
¡HAGRID!
Harry ki kakik se akajya ki notzayaya itoka, maske eliyaya iuampo o ikualankaitaka
amo tleno: Yajaya motlalouayaya ipan nopa escalones tlen ixpan ipan nopa tlayoualotl, uan
nopa tzopilome motlalojtihualayayaj ica inintlapiyalhua, huan yajaya ax tleno hueliyaya quiita
Hagrid ipan nochi.
¡HAGRID!
Yajaya moiljuik ueliskia kiitas se ueyi ima tlen kiuikayaya tlen tlatlajko
nopa arañas tlen mosentilijtoyaj, pero kema yajaya kinekiyaya kintojtokas, iojhui ki tsaktoyaj
ika se ueyi iikxi, tlen motlalojtiyajqui tlen nopa tzintlayohuilotl uan kichijki nopa
tlali tlen ipan moquetztoya huihuipicayaya. Huan yaya tlachixqui huan quiitac se hueyi tlacatl moquetztoya iixpa.
veinte metros iuejkaka, itzonteko motlatijtok ipan tlayoualotl, san tleno kej se kuauitl, itsontekon
iikxiuan tlaui ika tlauili tlen uala tlen ipuertas nopa castillo. Ika se tlauel chikauak, tlauel chikauak mojmostla, ki tsontekontlalik se ueyi kuauitl ipan se ventana tlen tlakpak, uan ​​nopa teskatl uetsiyaya
temok ipan Harry, ki chijki ma mokuepa tlatsintla tlen nopa puerta.
“¡Oh no—!” tsajtsik Hermione, kema ya uan Ron ki itstokej Harry
uan kiitak tlakpak ipan nopa ueyi tlakatl tlen nama kinekiyaya kinkitskis maseualmej ipan ventana
pechitok.
"AXTLE!" Ron tsajtsik, ki itskik ima Hermione kemaj kiketski i kuauitl.
“Xijtsontekontlali uan yajaya kiixpolos tlajko nopa tekikali—”
¿HAGGER?
547
Grawp ualajki motlalojtihualayaya ipan nopa esquina tlen nopa castillo; san axkan Harry
xikmati Grawp eliyaya, nelia, se ueyi tlakatl tlen amo tlauel ueyi. Nopa ueyi tekuani
kinekiyaya kintsontlamiltis maseualmej ipan nopa tlakpak pisos mokuepkej uan kikixtijkej se tlauilankayotl.
Nopa tetl tlen kichijchijtoyaj ika tetl tlatsiuiyaya kemaj yauiyaya kampa ichampoyouaj tlen achi pilsiltsitsij, uan ​​Grawp
ikamak tlen amo tlajko tlajko tlapojtok, kinextiyaya chichiltik, tlajko ladrillo—ipan iten; uan teipa inijuantij
moteuijkej se ika seyok ika inin chikaualistli kej leones.
"TLALOLISTLI!" Harry tzajtzik; nopa youali eliyaya temitoya ika tlauilankayotl uan tlauilankayotl kej nopa
uejueyi tlateuianij, uan ​​yajaya ki itskik ima Hermione uan ki tsontekontlalik nopa escalones ipan
nopa tlali, Ron ki uikak nopa tlakuitlapan. Harry ax kipolojtoya itlachialistli para kitemolis uan
kimakixtia Hagrid; motlalojtiyajqui tlauel chikauak hasta tlajko ojtli yauiyayaj ipan nopa tepetl achtoui
sampa moskaltijkej.
Nopa ajakatl tlen eltoya ininnechka tlauel tlaseseyayaya: Harry iijiyo ki tsaktoya uan mosentlalik ipan
iijtiko. Nopa tlachijchiuali kisayaya ipan tzintlayohuilotl, tlaixkopinalmej tlen mosentlalijtoyaj
tzintlayohuilotl, nejnemij ipan se ueyi ola kampa nopa tekikali, ininxayak tlatsaktok uan
inin ijyo tlatsotsontok. . .
Ron uan Hermione moseuijkej inakastla pampa kikakiyayaj tlateuilistli tlen tlakuitlapan
inijuantij moskaltijkej nimantsi tlapojtokej, mijkej, pampa se tlaseuilistli san dementores ueliyayaj
kiuikayaya tlauel uetsiyaya ipan nopa youali, uan ​​Fred ya miktoya, uan ​​Hagrid
nelia mikiyaya o ya miktoya. . .
“xiuala, Harry!” kiijtok Hermione itlajtol tlen uejka. “Patronuses, Harry, xiuala!” kiketski i kuauitl, pero se tlayoualotl tlen amo kuali eliyaya
kiixtsaktoya ipan nochi ya: ¿Kechpa onkayaya miak mijkatsitsij tlen ya ayokmo kimatiyaya
tlen tlachke? Kiyolmatki keja ialma ya tlajko kikajtejtoya itlakayo. . . .
“HARRY, ¡XIUALA!” tzajtzik Hermione.
Se ciento dementores yauiyayaj, motlalojtiyayaj ininnechka, kichichinayayaj
tlauel nechka tlen Harry i tlaijiyouilistli, tlen eliyaya keja se tlajtolsenkaualistli tlen se tlakualistli. . . .
Kiitak Ron i plata terrier tlen motlalojtiyajki ipan ajakatl, tlapetlaniyaya ika chikaualistli uan mijki; Ya
kiitak nopa nutria tlen Hermione motlalouayaya ipan ajakatl uan ixpoliuiya, uan ​​iseltzi ikuauitl huihuipikayaya
ipan ima, uan ​​nechka kiselik nopa tlalnamikilistli tlen ualayaya, nopa tlajtolsenkaualistli tlen
ax tleno, tlen ax tleno tijyolmati. . . .
Uan teipa se liebre tlen plata, se jabalí uan se zorro tlejkokej ininpani Harry, Ron uan Hermione
548 CAPITULO 32. NOPA TLEN TLAJTOLI
tzontekomatl: nopa dementores uetsiyayaj achtoui kema nopa tlapialmej monechkauiyayaj. Eyi más
maseualmej ualajtoyaj tlen tlayoualotl para moketsasej ininnechka, inin kuauitl kiixtsaktoyaj, nojua kintitlaniyayaj Patronuses: Luna, Ernie uan Seamus.
“Kenijkatsa”, kiijtok Luna ika tlayolchikaualistli, kejatsa sampa itstoyaj ipan nopa kali
tlen moneki uan ni eliyaya san se tlajtoli tlen ika tlajtolkuepasej para nopa DA, “Kema,
Harry. . . xiuala ximoiljui tlen se tlamantli tlen teyolpakis. . . .”
“Se tlamantli tlen yolpaki¿' kiijtok, itlajtol tlatlak.
“Nochi nojua ti itstokej nika,” kiijtok, “nojua ti tlateuiaj. Xiuala, amantsi. . . .”
Onkayaya se tlauili tlen plata, teipa se tlauili tlen motlalouayaya, uan ​​teipa, ika nopa tlen más ueyi
tekitl tlen ki chijki ma ki tlaxtlaui nopa ciervo tlen tlatlak tlen itlamian Harry i kuauitl. Yajaya motlalojtiyajqui, uan ​​axkan nopa dementores mosemankej ika nochi ininyolo, uan ​​nimantsi
nopa youali sampa eliyaya tlaseseya, pero nopa tlateuilistli tlen eltoya iteno tlauel chikauak eliyaya
ipan inakas.
“Ax ueli nimits tlaskamatilia,” kiijtok Ron ika majmajtli, mokuepki kampa Luna, Ernie uan
Seamus “san tijmakixtijtok—”
Ika se tlauilankayotl uan se tlalolinilistli tlen tlali, seyok ueyi tlakatl ualajki motlalojtiualayaya
tlen tzintlayohuilotl tlen nopa cuatitlamitl, kiuikayaya se kuauitl tlen más uejkapantik ke
tlen hueli tlen inijuantij.
"TLALOLISTLI!" Harry sampa tsajtsik, pero nopa sekinok ax monekiyaya kin ilhuisej; Nochi inijuantij
mosemantokej, uan ​​axkema tlauel nima, pampa nopa seyok tlalochtli nopa tlapiali tlen tlauel ueyi
iikxi uetsiyaya sansejko kampa moketsayayaj. Harry tlachiayaya: Ron
uan Hermione ki toquiliyayaj, pero nopa sekinok eyi ya polijtoyaj sampa ipan
nopa tlateuilistli.
¡Ma tikisakaj tlen nopa tlali! tsajtsik Ron kema nopa ueyi tlakatl sampa kiuitekiyaya i kuauitl uan
tlatsotsonali tlapitsayaya ipan nopa youali, ipan nopa tlali kampa tlapetlaniyaya chichiltik uan
tlauili xoxouik nojua ki tlauiyaya nopa tlayoualotl.
“Nopa sauce tlen tlauel chikauak,” kiijtok Harry, “xiya!”
Kejatsa ki tlapachok nochi ipan itlalnamikilis, ki tlalik ipan se pil tlali
tlen ax ueliyaya kiitas amantsi: tlayejyekoli tlen Fred uan Hagrid, uan ​​i majmajtli
pampa nochi nopa maseualmej tlen kintlasojtlayaya, tlen mosemantoyaj ipan nopa tekiuajkayotl uan kalteno, moneki nochi ma kichiakaj,
pampa monekiyaya motlalosej, monekiyaya ajsisej kampa nopa kouatl uan Voldemort, pampa nopa
549
eliyaya, keja kiijtok Hermione, san ya nopa tlen ika ueliskia tlamis—
Yajaya motlalojtiyajqui, tlajko—kineltokayaya ueliskia kiixnamikis mikilistli, amo kichiuilik kuenta nopa
tlauili tlen patlantinemi ipan tzintlayohuilotl tlen quiyahualohua, uan ​​nopa tlahuejchihualistli tlen nopa lago
tlatla keja nopa ueyi atl, uan ​​nopa tlapitsali tlen nopa tepetl tlen amo kinamiki maske nopa
tlayoua amo onkayaya ajakatl; ika tlali tlen nesiyaya kej inijuantij tlejkotoyaj ipan
tlauilankayotl, yajaya motlalojki tlauel nima uan axkema motlalojtiyajtoya ipan inemilis, uan ​​eliyaya yajaya tlen
achtoui kiitak nopa ueyi kuauitl, nopa sauce tlen kimanauiyaya nopa tlamantli tlen amo aka kimatiyaya ipan inelhuayo ika
keja se chivo, tlen kikuechtiliaj imakuayo.
Ki tsotsonayaya uan tsotsonayaya, Harry mosentlalik, kiixnamijki nopa sauce tlen ki tsotsonayaya
imakuayo, tlachixtok ipan tzintlayohuilotl kampa itsontekon, kitemojtinemi kiitas
nopa san se tlajko tlen eltoya ipan itsontekon nopa kuauitl tlen uejkajkia tlen ki tsakuiliskia. Ron uan
Hermione ki itskik, Hermione tlauel ayokmo ueliyaya tlajtoa.
¿Kenijkatsa—kenijkatsa tikalakisej? tzajtzik Ron. “Uelis—nikita nopa tlali—tla ti
san nijpixtoya—Crookshanks sempa—”
¿Crookshanks? tsotsonayaya Hermione, mokuepayaya ome uelta, kiilpijtoya iikxi. "Elij
ta se tetlajchiuijketl, o tleno?
“Oh—melauak—kema—”
Ron tlachixki kampa ueli, teipa kiixtlapacho i kuauitl ipan se kuauitl tlen eltoya tlalchi uan kiijtok
¡Wingardium Leviosa! Nopa kuauitl tlejkok tlen tlali, motlalojtiyajqui ipan
ajakatl keja se ajakatl tlen tlauel chikauak, teipa kiixtsaktok xitlauak ipan nopa kuauitl ika
nopa sauce imacuayohua tlen tlauel mojmoliníaj. Ki tsotsonayaya kampa eltoya inelhuayo.
uan san nima, nopa kuauitl tlen motlalouayaya moketsayaya.
"Senkiska!" kiijtok Hermione.
"Chia."
Ika se segundo tlen tlauel, kema nopa tlauilankayotl uan tlauilankayotl ki temitoya nopa
ajakatl, Harry mosentlalik. Voldemort kinekiyaya ma kichiua ni, kinekiyaya ma uala. . . .
¿Kinyakanayaya Ron uan Hermione ipan se tlauili?
Pero tlen melauak nesiyaya kiixtsaktoya, tlauel amo kuali uan amo ouij: san ya nopa
tlayakapan eliyaya para kimiktis nopa kouatl, uan ​​nopa kouatl eltoya kampa itstoya Voldemort, uan
Voldemort eltoya ipan itlamian ni túnel. . . .
“Harry, tiualasej, san xikalaki nopaya!” kiijtok Ron, ki uikak ixpan.
550 CAPITULO 32. NOPA TLAJTOLI
Harry mokuepki ipan nopa tlali tlen motlatijtoya ipan ieltlapal nopa kuauitl. Yajki
se tlatsakuili tlen tlauel chikauak uan amo kej nopa tonali kema kalakkej.
Nopa túnel eliyaya tlatsintla—tlatsintla: monekiyaya kiueyichiuasej ome uelta para panosej
nechka naui xiuitl achtoui; axkan ayokmo tleno onkayaya para ya, san motlalojtias. Harry
yajki achtoui, i kuauitl tlauiyaya, kichiayaya ipan tlen ueli tonali kiixnamikis tlatsakuili,
pero amo aqui hualajqui. Inijuantij nejnemiyayaj ika tlaseuilistli, Harry itlachialis mosentlalijtoya ipan nopa tlauilankayotl
tlajko tlen nopa kuauitl tlen kipixtoya ipan imax.
Teipa, nopa túnel pejki tlejko uan Harry kiitak se tlauili
axtui. Hermione ki uikak iikxi.
¡Nopa tlakentli! tsotsonayaya. ¡Xijtlali nopa tlakentli!
Yajaya kiixmatki ikuitlapan uan yajaya ki chijki nopa tlajko yoyomitl tlen tsopelik ipan i
ima tlen tlapojtok. Ika ouijkayotl kiuikayaya ipan ya, kiijtok, “Nox”, kiixtsaktoya iueyi kuauitl, uan ​​nojua itstoya ipan ima uan iikxi, kej amo tleno kiijtok
uelis, nochi itlalnamikilis motekipachoua, kichia sejse segundo ma kinextikaj, para
xijkaki se tlajtoli tlen tlaseseya, xikita se tlauili tlen xoxouik.
Uan teipa kikajki tlajtoli tlen ualayaya tlen nopa kali tlen eltoya iniixpa, san
se kentsi tlatsiui pampa nopa tlapojpoljuilistli tlen eltoya ipan itlamian nopa túnel ya eltoya
tsaktoya ika tlen nesiyaya keja se uejkajkia kuauitl. San nima nimo majmaui, Harry
kiixtsaktoya hasta kampa tlapojtoya uan kiitak ipan se piltetsotso tlen mokauayaya tlatlajko tlen nopa kuauitl
uan tepamitl.
Nopa kali tlen eltoya uejka amo tlauiyaya, pero yajaya ueliyaya kiita Nagini, motlalouayaya uan motlalouayaya
kej se kouatl tlen eltok tlatsintla atl, tlamokuitlauijtok ipan iesfera tlen tlauel yejyektsi uan tlen kipia sitlalimej, tlen motlalouayaya
ax ki paleuiaj ipan ajakatl. Ueliyaya kiita iteno se mesa, uan ​​se tlen uejkapantik
chipauak ima tlen motlaloua ika se kuauitl. Teipa Snape tlajto, uan ​​Harry iyolo motlalojtiyajki:
Snape eltoya se keski centímetros uejka tlen kampa motlankuaketski, motlatijtoya.
“. . . noTeko, inin tlateuilistli tlami—”
“—uan ya nopa kichijtok ika amo mitspaleuiaj,” kiijtok Voldemort ika itlajtol tlen tlauel chipauak
toska. “Maske ti se tetlajchiuijketl tlen tlauel ixtlamatki, Severus, ax nimoiljuia tijchiuas
tlauel mopatla amantsi. Nechka tiajsitoj nopaya. . . nexka."
“Techcahuili ma nijtemo nopa telpocatl. Xinechcahuili ma nimitzhualiquili Potter. Nijmati uelis nijpantis, no
Totlayi. Se tlapaleuili."
551
Snape nejnenki ipan nopa tlajko, uan ​​Harry mokuepki se kentsi, kipixtoya iixtiyol
mosentlalik ipan Nagini, moiljuiyaya tlaj onkayaya se tlajtoli tlen ueliskia kalakis ipan nopa tlamokuitlauilistli tlen kinyakanayaya, pero amo tleno ueliyaya moiljuia. Se
amo uelki kiyejyeko, uan ​​yajaya kimakaskia iteki. . . .
Voldemort moquetzqui. Harry ueliyaya kiita amantsi, kiitayaya ixtololojuan chichiltikej, ixayak tlen tlapepecholi, kej se kouatl, iixkopinkayo ​​tlen tlauiyaya se kentsi ipan nopa tlajko tlayoualotl.
“Ni kipia se kuesoli, Severus,” kiijtok Voldemort ika yejyektsi.
“¿NoTeko?” kiijtok Snape.
Voldemort kiketski nopa Elder Wand, kipixki ika yejyektsi uan ika nochi iyolo kej
se bastón tlen conductor.
¿Kenke ax nechpaleuia, Severus?
Ipan nopa tlaseuilistli Harry moiljuik ueliyaya kikaki nopa kouatl tlen tsotsonayaya se kentsi pampa
motlatzquilijtoya uan ax motlatzquilijtoya —o eliyaya nopa Voldemort tlen tzajtziyaya tlen mokauayaya ipan ajakatl?
“¿No—noteko?” kiijtok Snape ika tlaseuilistli. "Axnimachiliya. Ta—tijpia
ki chijki se ueyi magia ika nopa kuauitl.”
“Axtle,” kiijtok Voldemort. “Ya nijchijtoc nopa magia cati nochipa nijchijtoc. Na ni tlauel kuali, pero ni kuauitl. . . Axtle. Amo tenextilijtoc nopa tiochicahualnescayot cati techtencahuilijtoc. Na
ax nijmati tleno tlen ni kuauitl uan tlen nij tlanejki tlen Ollivander
nochi nopa xiuitl tlen panotok.”
Voldemort itlajtol eliyaya tlanemilil, tlaseuilistli, pero Harry i tlajko tlajko pejki tlatsiui
uan ipulso: tlaijiyouilistli moskaltijtoya ipan ixayak, uan ​​ueliyaya kimachilia nopa tlanauatili
tlauelili tlen moskaltijtok ipan Voldemort.
“Axtleno tleno”, kiijtok Voldemort sempa.
Snape ax tlajto. Harry ax ueliyaya kiita ixko. Yajaya moiljuiyaya tla
Snape kimachilik se peligro, kitemojtinemiyaya nopa tlajtoli tlen kinamikiyaya ika kiyolchikauas iteko.
Voldemort pejki nejnemi ipan nopa kali: Harry ayokmo kiitayaya pampa
segundos kemaj nejnemiyaya, tlajtolmoyauayaya ika sanse tlajtoli, kemaj nopa tlaijiyouilistli
uan ikualankaitalistli tlejkok ipan Harry.
“Ni moiljuijtok uejka uan chikauak, Severus. . . ¿tijmati para tlen nimitznotztoc?
ti mokuepki tlen tlateuilistli?
Uan se kentsi Harry kiitak iixkopinkayo ​​Snape. Iixtololojuan mosentlalijtoyaj ipan nopa
552 CAPITULO 32. NOPA TLAJTOLI
se kouatl tlen mokueptok ipan i kuauitl tlen tlatsotsontok.
“Axtle, noTeco, pero nimitztlajtlanía xinechcahuili ma nimocuepa. Xinechkauili ma nijtemo Potter.
“Tikaki keja Lucius. Niyon se tlen imojuanti ax inquimachilíaj Potter queja na. Yajaya kichijtok
ax moneki tijpantisej. Potter hualas campa na. Nijmatiyaya tlen amo chikauak tikita, tlen ya
ueyi tlajtlakoli. Yajaya kikualankaitas kinitas sekinok tlen kinmiktiaj inakastla, pampa kimati
tlen eli para ya tlen panos. Yajaya kinekis kiketsas maske tlauel patiyo. Yajaya kichiuas
ualaj."
“Pero noTeco, huelis seyoc masehuali mitzmictis pampa amo ta tijnequi.
”
“Notlajtol tlen nikinmakak nopa tlakualistli tlen mikilistli tlauel kuali eltok. Matilistli
Alfarero. Xikinmikti iuampoyouaj —tlen más, achi kuali—, pero amo xijmikti.
“Pero tlen ta nijnekiyaya nitlajtos, Severus, ax Harry Potter. Tijpia
tlauel ipati eliyaya notech. Tlahuel ipati.”
“NoTeco quimati para san nijtemohua para nijtequipanos. Pero techcahuili niyas nijtemoti nopa oquichpil.
noTeco. Techcahuili ma nimitzhualiquili. Nijmati uelis—”
“Ya nimits ilhuijtok, axtle!” kiijtok Voldemort, uan ​​Harry ki itski nopa chichiltik tlauili ipan
iixtiyol kemaj mokuepki, uan ​​nopa tlatsotsonali tlen itlaken eliyaya keja se kouatl tlen tlatsotsonki, uan ​​kimachilik Voldemort amo kipixki iyolo ipan itlakayo tlen tlatlayaya. "Na
tlen nimotekipachoua ipan ni tonali, Severus, eli tlen panos kemaj nijpantis nopa
telpokatl!"
“NoTeko, ax uelis onkas se tlajtlanili, nelia—?”
“—pero onka se tlajtlanili, Severo. Unka."
Voldemort moketsato, uan ​​Harry sampa ueliyaya kiita kuali kemaj motlalouayaya
Elder Wand ika imajpil chipauak, ki tlachilijtok Snape.
¿Kenke nopa ome kuauitl tlen nijtekiuijtok amo kuali kisa kemaj kiixnamijki Harry Potter?
“Na—ax ueli nijnankilis nopa, noTeko.”
“¿Ax ti ueli?”
Nopa tlauelili tlen tlauel kiyolkokok kej se kuauitl tlen kiuitekiyaya ipan itzonteko Harry: yajaya kichijki ma
ika imajpil ipan ikamak para amo ma tsajtsi ika tlaijiyouilistli. Ki tsakto
iixtiyol, uan ​​nimantsi eliyaya Voldemort, kiitayaya ipan ixko Snape tlen chichiltik.
“Nopa kuauitl tlen yew kichijqui nochi tlen nijtlajtlanik, Severus, san para temiktis
553
Harry Potter. Ome uelta amo uelki. Ollivander nech ilhui ipan tlaijiyouilistli tlen nopa gemelo
cores, nech ilhui ma nijkuiti seyok i kuauitl. Nijchijqui, pero Lucius i kuauitl tlajkoxelo
kemaj nikixmatki Potter's.”
“Na—ax nijpia tlaixpowali, noTeko.”
Snape ax kiitayaya Voldemort amantsi. Iixtololojuan chichiltik nojua tlachiayaya
nopa kouatl tlen motlaloua ipan i esfera tlen tlamokuitlauia.
“Nij temo se expa kuauitl, Severus. nopa Elder Wand, nopa Wand tlen Destino, nopa
Deathstick. Nijcuili tlen iteco tlen achtohui. Ni kikixtik tlen itlalkon Albus
Dumbledore.”
Uan axkan Snape ki tlachili Voldemort, uan ​​Snape ixko eliyaya keja se mikilistli
ixtlajtsakui. eliyaya chipauak kej mármol uan tlauel nojua eliyaya kemaj tlajtoyaya, eliyaya se tlajyouilistli tlen
xikita tla se akajya itstoya tlakuitlapan tlen chipauak ixtololojuan.
―NoTeco, xinechcahuili niyas campa nopa telpocatl.
“Nochi ni uejka youali kema niitstoya ipan itenpa nopa tlatlanilistli, nimoseuijtok nika”, kiijtok
Voldemort, itlajtol san achitzin chikauak ke se tlajtoli, “motlajtlania, motlajtlania, kenke
nopa Elder Wand amo kineki elis tlen kinamiki, amo kineki kichiuas kej se leyenda
kiijtoua moneki kichiuas kenke iteko tlen melauak. . . uan nimoiljuia nijpixtok nopa tlajtoli.”
Snape ax tlajto.
“¿Uelis ya tijmati? Ta se tlakatl tlen tlalnamiki, teipa, Severo. Ta
nieli se kuali uan temachtli tlatekipanojketl, uan ​​nimoyolkokoua tlen moneki panos.”
“Noteko—”
“Nopa Elder Wand ax ueli nech tlatekipanoua kuali, Severus, pampa na ax ni
melauak tlamachtijketl. Nopa Elder Wand iaxka nopa tetlajchiuijketl tlen kimikti iaxka.
Ta tijmikti Albus Dumbledore. Kema ti itstok, Severus, nopa Elder Wand ax uelis
nelia xieli noaxka.”
“¡Noteko!” Snape kiixnamijki, kiketski i kuauitl.
“Ax uelis elis seyok tlamantli,” kiijtok Voldemort. “Moneki nijmatis nopa kuauitl,
Severo. Ximomachti nopa kuauitl, uan ​​na nijmati Potter teipa.
Uan Voldemort ki tsotsonayaya ajakatl ika nopa Elder Wand. Ax tleno ki chiuilik Snape,
tlen ipan se tlajko tonali nesiyaya moiljuiyaya ya ki tsakuilijtoyaj: pero teipa tlen Voldemort kinekiyaya monextik. Huan icuatopil nopa cohuatl motlalojtiyajqui ipan ajacatl,
554 CAPITULO 32. NOPA TLAJTOLI
uan achtoui Snape ueliyaya kichiua seyok tlamantli tlen san tsajtsiyaya, ya kiixtsaktoya, itzonteko
uan imetz, uan ​​Voldemort tlajto ika Parseltongue.
"Mikilis."
Oncayaya se tzajtzilistli catli tlahuel fiero. Harry kiitak ixko Snape kipolouayaya nopa piltetsitsij
ya kistejtoya; chipauak keman ixtololojuan chichiltikej tlapojkej, keja nopa kouatl itentso kiixtsaktoya
ikuetlaxkol, pampa amo uelki kikixtik nopa tlatsotsonali tlen ika tlatsotsontok, pampa iikxiuan kimakakej
ojtli huan huetzqui tlalchi.
“Nimoyolkokoua,” kiijtok Voldemort ika tlaseseyalistli.
Yajaya mokuepki; amo onkayaya tlaijiyouilistli ipan ya, yon amo mokuesojtoya. Ya eliyaya tonali para
xikisa ipan ni kalijtik uan xijchiua tlen moneki, ika se kuauitl tlen axkan kichiuaskia nochi tlen ya kinekiskia. Kiixnextik nopa sitlali tlen kipixtoya nopa kouatl, tlen tlejkoyaya tlakpak,
tlen Snape, tlen uetsiyaya ipan tlali, estli kisayaya tlen nopa tlajko tlajko ipan
ikuetlaxkol. Voldemort kistejki tlen nopa kali uan amo tlachiayaya tlakuitlapan, uan ​​nopa
ueyi kouatl motlalojtiyajqui iikxitla ipan iueyi esfera tlen tlamokuitlauia.
Ipan nopa túnel uan ipan itlalnamikilis, Harry kitlapok iixtiyol; Ya kiixkopintoya
estli tlen ki tsotsonayaya ipan iikxiuan pampa kinekiyaya ax tsajtsi. Aman ya eliyaya
kiitayaya ipan nopa piltetsitsij tlen eltoya tlatlajko tlen nopa tepamitl, kiitayaya se iikxi ipan se
chichiltik bota tlen tlatsiuiyaya ipan tlali.
¡Harry! kiijiyouik Hermione ikuitlapan, pero ya kiixnextijtoya
se kuauitl ipan nopa kuauitl tlen ki tsaktok itlachialis. Ki tlejkok se centímetro ipan ajakatl uan motlalojtiyajki
ika se lado ika tlaseuilistli. Ika tlaseuilistli tlen ueliyaya, mosentlalik ipan nopa kali.
Ax kimatiyaya kenke kichijtoya, kenke monechkauiyaya kampa mikiskia
tlakatl: ax kimatiyaya tlen kiyolmatiyaya kema kiitak Snape ixko chipauak, uan ​​imajpil
kinekiyaya kiketsas nopa estli tlen kipixtoya ipan itsontekon. Harry kikixtik nopa tlen ax nesi
tlakentli uan kiitak nopa tlakatl tlen kikualankaitayaya, tlen ixtololojuan chichiltik tlen tlapojtoyaj
kinextik Harry kemaj chokayaya pampa kinekiyaya tlajtos. Harry motlankuaketski iixtla, uan ​​Snape ki itski nopa
ixpan itlaken uan ki uikak nechka.
Se tlauel chikauak tlatsotsonali, tlatsotsonali tlen kisayaya tlen Snape itentso.
"Kiski. . . Ya. . . . Kiski. . . Ya. . . . ”
Se tlamantli tlen ax san estli kisayaya tlen Snape. Azul plata, yon
gas yon atl, kisayaya tlen ikamak uan inakas uan iixtiyol, uan ​​Harry
555
kimatiyaya tleno eliyaya, pero ax kimatiyaya tleno kichiuas—
Se frasco, tlen kichijchijkej ika ajakatl tlen amo chikauak, Hermione kitlalik ipan ima tlen tlatsiuiyaya.
Harry kiketski nopa plata tlamantli ika i kuauitl. Kema nopa frasco eliyaya
temitoya hasta iteno, uan ​​Snape nesiyaya keja ax onkayaya estli ipan ya, i
tlatsakuili ipan itlaken Harry tlapojtok.
"Tlachiyali. . . in. . . tlen na. . . . ” kiijtok ika tlajtoli.
Nopa xoxouik ixtololojuan kinextik nopa chichiltik, pero teipa se segundo, se tlamantli tlen eltoya tlatsintla
tlen nopa tzintlayohuilotl nesiyaya kejuak poliuiyaya, kinkauayaya sansejko, tlapojtok uan tlapojtok. In
imax tlen kipixtoya Harry motlalojtiyajki ipan tlali, uan ​​Snape ayokmo mojmolini.
556 CAPITULO 32. NOPA TLEN TLAJTOLI
Capítulo 33
Itlajtol nopa tlanauatijketl
H
arry mokauak motlankuaketski inakastla Snape, san ki tlachiliyaya
ya, hasta san nima se tlajtoli tlen tlauel chikauak uan tlaseseya kiijtok nechka
inijuantij tlen Harry motlalojtiyajqui ipan iicxihua, nopa frasco quiitzquitoya chicahuac ipan
ima, moiljuiyaya Voldemort sampa kalakiyaya ipan nopa kali.
Voldemort itlajtol kakistiyaya tlen tepamitl uan tlali, uan ​​Harry kimachilik
tlen yajaya tlajtolmoyauayaya ika Hogwarts uan ika nochi tlen eltoya inakastla, tlen nopa
tlen itstokej ipan Hogsmeade uan nochi tlen nojua tlateuiyayaj ipan nopa tekikali kikakiskiaj
yajaya kejatsa moketsayaya inin inakastla, iijiyo ipan ininkuetlaxkol,
se mikilistli uejka.
“Ti tlateuijtok,” kiijtok nopa tlajtoli tlen uejkapantik uan tlaseseya, “ika chikaualistli. Toteko Voldemort
kimati kenijkatsa kipatiitas nopa chikaualistli.
“Pero inquipixtoque miyac tlapololistli. Sinta anquisenhuiquilise antechcualancaitase, anquichihuase
nochi miquij, sesen. Ax nijneki ma pano ni tlamantli. Nochi tlajko estli tlen magia
tlen toyaui eli se tlapololistli uan se tlasosolojli.
“Toteko Voldemort teiknelia. Niquinnahuatía nosoldados ma mocuepaca nimantzi.
“Tijpia se hora. Xikin tlamotla mo mijkatsitsij ika tlatlepanitakayotl. Xikin pajti tlen mokokouaj.
“Nitlajtojtok amantsi, Harry Potter, xitlauak mouaya. Ti kinkauilijtok mouampoyouaj
para nimiquis por ta huan amo ta moselti techixnamiquis. Ni mochias se hora ipan nopa
Tlali tlen amo kinamiki. Sintla quema ya panotos nopa hora, amo anhualajtoque antechitaquij, amo
557
558 CAPITULO 33. TLEN KIIJTOUA NOPA PRINCIPE
ximotemactili, teipa sampa pehuas nopa tlahuilancayotl. Ni uelta, nikalakis ipan nopa tlateuilistli
na noselti, Harry Potter, uan ​​nimitspantis, uan ​​nikintlatsakuiltis sejse tlakatl,
siuatl, uan ​​konetl tlen kineki mitstlatis tlen na. Se hora.”
Ron uan Hermione kiixtsaktoyaj inintsontekon ika majmajtli, kiitayayaj Harry.
“Amo xijtlakakili”, kiijtok Ron.
“Kuali elis,” kiijtok Hermione ika tlauelitalistli. “Ma—ma timokuepakaj ipan nopa kali,
tlaj yas ipan tepetl monekis timoiljuisej se yankuik tlayejyekoli—”
Ki tlachili itlakayo Snape, teipa nimantsi mokuepki kampa kalaki nopa túnel. Ron
quitoquilijque. Harry kisentili nopa tlakentli tlen amo nesi, teipa kiitak tlatsintla
Snape. Ax kimatiyaya tleno kiyolmatis, san kimatiyaya tlauel kiyolkokouayaya kenijkatsa Snape kiyolmatiyaya
kimiktijkej, uan ​​kenke kichijkej. . .
Mokuepkej ipan nopa túnel, yon se amo tlajtoa, uan ​​Harry
motlajtlaniaya tla Ron uan Hermione nojua uelij kikakij Voldemort tlatsotsontok
inintsontekon keja ueliyaya.
Tiquincahuilijtoc mohuampoyohua ma miquica por ta huan amo ta moseltitzi techixnamiquis.
Nijchiyas se hora ipan nopa Cuatitlamitl tlen Tlatzacuiltili. . . Se hora. . .
Nopa piltetsitsij nesiyaya kiixtsaktoyaj nopa tlali tlen eltoya ixpan nopa tekikali (?). Ya
san ueliskia se hora o achi más tlen ijnalok, uan ​​nojua tlauel tlayouatok. Nopa eyi tlen
inijuantij motlalojtiyajkej kampa nopa escalones tlen tetl. Se chichi tlen iselti, keja se pil barco,
moseuik tlapojtok iniixpa. Ax onkayaya seyok tlanextili tlen Grawp o tlen ya
tlateuijketl.
Nopa tekikali eliyaya tlauel tlatsiui. Ax onkayaya tlauili amantsi, axtle
tlatsotsontok o tzajtzi o tzajtzi. Nopa tetl tlen kichijchijtoyaj ika nopa kali kampa kalakij eliyayaj
tlapajpaktik ika estli. Nopa esmeralda nojua eltoya ipan nochi tlali, sansejko ika
pedazos tlen mármol uan kuauitl tlen tlatlaktok. Se kentsi tlen nopa barandillas ya tlatlaktok
kalteno.
¿Kanke itstokej nochi? kiijtok Hermione.
Ron kinyakanayaya nopa ueyi kali. Harry moketsayaya ipan puerta.
Nopa mesas tlen nopa kali ayokmo onkayaya uan nopa kali temitoya. Katli momakixtijkej
moketsayayaj ika pamitl, ika ininma se ika seyok ipan ininkuetlaxkol. Nopa tlen tlaijiyouijtoyaj eliyayaj
ki pajtijkej ipan nopa tlali tlen tlejkok ika Madam Pomfrey uan se grupo tlen tlapaleuiani.
559
Firenze eliyaya se tlen nopa tlaijiyouijkej; ieltlapal toyauiyaya estli uan yajaya motlalojtiyajqui kanke
moseuijtoya, ax ueliyaya moketsa.
Nopa mijkatsitsij moseuiyayaj ipan se fila tlatlajko tlen nopa kali. Harry ax ueliyaya kiita Fred
itacayo, pampa ifamilia quiyahualojtoyaj. George motlankuaketsayaya ipan itzonteko;
Siuatl Weasley kochtoya ipan iikxi Fred, itlakayo tlatsiuiyaya. Mr. Weasley
ki tsotsonayaya itsonkal kemaj iixayo uetsiyaya ipan iixtiyol.
Axtleno ki iljuijkej Harry, Ron uan Hermione yajkej. Harry kiitak
Hermione monechkaui kampa Ginny, katli ixko eliyaya chichiltik uan xoxouik, uan ​​kiixpipitsok.
Ron mosentili ininuaya Bill, Fleur uan Percy, katli kitlalijkej se ima ipan iikxi Ron. Kejatsa
Ginny uan Hermione mosenkajkej ininchampoyouaj, Harry kipixtoya se tlachialistli
tlachialistli tlen nopa mijkatsitsij tlen moseuijtokej inakastla Fred. Remus uan Tonks, tlachipintli uan tlatsiui uan
nesi ika tlaseuilistli, nesi kochtok tlatsintla tlen tlayouatok, tepamitl tlen tlauel yejyektsi.
Nopa ueyi kali nesiyaya kejuak patlantinemiyaya, mochiuayaya achi pilsiltsi, mokuechtiliyaya, pampa Harry motlalouayaya
tlakuitlapan tlen nopa puerta. Ax ueliyaya kiijiyotilana. Ax ueliyaya kiijiyouia
xiquitaca se tlen nopa sequinoc mijcatzitzi, para anquiitase ajqueya más mijqui por ya. Ax ueliyaya
oso para mosentilis ininuaya nopa Weasleys, ax ueliyaya kintlachilis ipan inin ixtololojuan, kemaj tlaj ya kinmakatoya
iselti ipan nopa achtoui tlali, Fred uelis axkema mikiskia. . .
Yajaya mokuepki uan motlalojki ipan nopa escalera tlen mármol. Lupin, Tonks. . . Yajaya kinekiyaya
ax para tijmachilis. . . Ya kinekiyaya kikixtilis iyolo, itlakayo, nochi tlen
tzajtziyaya ijtik. . .
Nopa tekikali eliyaya senkistok tlapojtok; hasta nopa ajakamej nesiyaya mosentlalijtoyaj
nopa ueyi tlajyouilistli ipan nopa Ueyi Kali. Harry motlalojtiyajqui ax moquetzqui, momatqui
nopa matraz tlen cristal tlen Snape itlamian moiljuiyaya, uan ​​ya ax kiketski hasta kema
ajsito ipan nopa tetl gárgola tlen kikualchijchiuayaya iteki nopa tlamachtijketl.
"Tlstlapololistli?"
“¡Dumbledore!” kiijtok Harry ax moiljuik, pampa eliyaya yajaya tlen ya
kinekiyaya kiitas, uan ​​ika i tlachialistli nopa gárgola motlalojtiyajqui uan kinextik nopa espiral
escalera tlakuitlapan.
Pero kema Harry kalaki ipan nopa oficina circular, kinextik se tlapatlalistli. Nopa tlaixkopinkayomej tlen kitlalijtoyaj ipan nochi nopa tepamitl amo tleno kipixtoyaj. Niyon se tlamachtijketl o
tlamachtijketl mokauayaya para kiitas; nochi, nesiyaya, ya uejkajki, tlateuiyaya
560 CAPITULO 33. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
ika nopa tlaixkopinkayomej tlen kiixtsaktoyaj nopa tekiuajkayotl pampa kinekiyayaj kuali kiitasej
tlen panoyaya.
Harry kiitak ika miak tlachialistli ipan Dumbledore ikuetlaxkol tlen amo tleno kipixtoya, tlen eltoya tlakuitlapan tlen nopa tlamachtijketl, teipa kiixtlapacho. Nopa tetl
Pensieve moseuijtoya ipan nopa gabinete kampa nochipa eltoya. Harry kitlalik ipan nopa
mesa uan kitlalik Snape itlalnamikilis ipan nopa ueyi tlaltejpochtli ika i marcas rúnicas tlen eltoya iteno. Tlaj timomanauis ipan seyok maseuali itzonteko eliskia se tlateochiualistli
teseuili. . . Ax tleno tlen yon Snape kikauak ueliskia elis más amo kuali ke tlen ya iaxka
ilnamikamatl. Nopa tlalnamikilistli motlalouayaya, plata chipauak uan amo nelia, uan ​​amo moiljuiyaya, ika se tlamachilistli tlen amo kuali, kejatsa ni kiyoltlaliskia
ika tlaijiyouilistli tlen kiyolkokoua, Harry moatsonpoliuilti.
Uetsiyaya ika itsontekon ipan tonati, uan ​​iikxiuaj kiitakej tlali tlen totonik. Kema ya
moixtlapacho, kiitak eltoya ipan se tlauilankayotl tlen nechka amo aka itstoya. Se
ueyi chimenea ki tlanauatiyaya nopa uejka iluikaktli. Ome ichpokamej motlalouayayaj tlakuitlapan uan tlakuitlapan, uan ​​se telpokatl tlen tsikitsin kintlachiliyaya tlen ikuitlapan se tlasentilistli
tlen kuauitl. Itsonkal chichiltik eliyaya tlauel uejkapantik uan iyoyo tlauel amo kuali eltoya
tlen nesiyaya ika itlalnamikilis: se jeans tlen tlauel tsikitsin, se abrigo tlen amo kuali uan tlauel ueyi tlen ueliskia
eliyaya iaxka se tlakatl tlen ya ueyi, se tlakentli tlen amo nesiyaya.
Harry monechkauik kampa nopa telpokatl. Snape amo nesiyaya más tlen chiknaui o majtlaktli xiuitl
uejkajkia, chichiltik, pilsiltsi, tlajko tlajko. Onkayaya tlauelitalistli tlen ax nesiyaya ipan ixayak tlen tsikitsin kej
kiitak nopa telpokatl tlen nopa ome ichpokamej tlen motlalouayaya tlauel tlakpak uan tlauel tlakpak ke ya
pipi.
“Lily, amo xijchiua!” tsajtsik nopa tlayekanki tlen nopa ome.
Pero nopa ichpochtli kikajtejki nopa tlauili ipan iuejkaka uan patlantinemiyaya
ipan ajakatl, nelia motlalojtiyajki, motlalojtiyajki iluikak ika se ueyi tzajtzilistli
tlen huetzkalistli, uan ​​uan ax mokuepki ipan nopa asfalto tlen tlauisokilistli, yajaya tlejkok
keja se trapecio tlatsotsonani ipan ajakatl, mokaua tlauel uejka, tlauel uejka temo
san tlapic.
“Nonana mitsiljuik amo xijchiua!”
Petunia kiketski i tlauilankayotl ika ki uikak i tlajko iikxi ipan nopa
tlali, kichijtok se tlatsotsonali, tlatsotsonali, teipa motlalojtiyajki, ima ipan iikxi.
561
“Nonana kiijtok ax mitskauiliaj, Lily!”
“Pero na kuali niitstok,” kiijtok Lily, nojua tsotsonayaya. “Tuney, xikita ni. Xikita tlen na
ueli kichiuas.”
Petunia tlachixki kampa ueli. Nopa tlauisokilistli eliyaya tlauaktok ininselti uan, maske nopa ichpokamej ax kimatiyayaj, Snape. Lily kikuitoya se tlen uetsiyaya
xochitl tlen nopa kuauitl tlen iikxitla Snape motlatijtoya. Petunia moskalti, nesi
tlapojtok tlatlajko tlen kinekij kimatisej uan tlen amo kuali. Lily kichixki hasta Petunia eltoya nechka
tlauel para kipias se tlachialistli tlen kuali, teipa kiixnextik imax. Nopa xochitl moseuik nopaya,
kitlapoua uan kitsakua ixiuitl, kej se ostra tlen amo nelia, tlen kipia miak itentso.
¡Xijketsa! tzajtzik Petunia.
“Ax mits kokoua,” kiijtok Lily, pero ki tsaktok ima ipan nopa xochitl uan
sampa ki tlamotlak ipan tlali.
“Ax kuali,” kiijtok Petunia, pero iixtiyol kitoquilijtoyaj nopa xochitl tlen patlantinemiyaya
tlali uan mokauayaya ipan nopa tlali. ¿Kenijkatsa tijchiua? kiijtok, uan ​​onkayaya
tlauel kineki ipan itlajtol.
“Nelia nesi, ¿amo nelia?” Snape ayokmo ueliyaya mosentlalia, pero kipixtoya
motlalojtiyajqui tlen iica nopa cuatini. Petunia tsajtsik uan motlalojki tlakuitlapan kampa eltoya nopa columpios, pero Lily, maske tlauel mosentlachilik, mokauayaya kampa itstoya.
Snape nesiyaya mokuesojtoya ika itlachialis. Se tlayoualotl tlen tlayouatok ipan ixayak tlen chichiltik kemaj kiitayaya Lily.
“¿Tlake nesi?” tlajtlanik Lily.
Snape kipixtoya se ajakatl tlen tlauel yolpakiyaya. Ika se tlachialistli ipan nopa Petunia tlen uejka, axkan moseuia inakastla nopa columpios, kitlalkauik itlajtol uan kiijtok, “Nijmati
tlen ta ti itstok.”
"Tlaxke tijneki tikijtos?"
“Ta. . . ti se tetlajchiuijketl,” kiijtok Snape.
Yajaya nesiyaya tlauelitayaya.
“¡Amo tlauel kuali tlen tikiljuis se akajya!”
Yajaya mokuepki, inakas ipan ajakatl, uan ​​yajki kampa itstoya isiuaikni.
"Axtle!" kiijtok Snape. Yajaya tlauel chichiltik eliyaya, uan ​​Harry motlajtlaniyaya kenke
ax kikixtik nopa ueyi yoyomitl tlen tlauel ueyi, san pampa kichijki
562 CAPITULO 33. TLEN KIIJTOUA NOPA PRINCIPE
ax kineki kinextis nopa yoyomitl tlen eltok tlatsintla. Ki tsotsonayaya nopa ichpokamej, ki tlachiliyaya
tlauel kej se murciélago, keja ya tlen ya ueuejtik.
Nopa siuamej kiitayayaj, sansejko amo kipaktiyayaj, nochi ome kipixtoyaj se tlen
nopa kuauitl tlen ika motlalouaj, kej eliskia nopa tlali tlen kuali ipan tag.
“Ta,” kiijtok Snape ika Lily. “Ta ti se tetlajchiuijketl. Nimechtlachilijtok para se
maske ni. Pero amo tleno amo cuali ica ya nopa. No nana se, uan ​​na se tetlajchiuijketl.
Petunia ihuetzkalistli eliyaya keja atl tlen tlaseseya.
“¡Tetlajchiuijketl!” tzajtzik, i chikaualistli mokuepki pampa ya mopajtik
tlen nopa majmajtli tlen amo kichiayaya. “Nijmati ajqueya ta. Ta ti ya nopa
Snape telpokatl! Inijuantij itstokej ipan Spinner's End iteno ueyatl,” ki iljuik Lily, uan ​​eliyaya
nesi ika itlajtol tlen kiitayaya nopa tlajtoli amo kuali tlajtoli.
“¿Kenke techtlachilijtok?”
“Ax ni tlachiayaya,” kiijtok Snape, totonik uan amo kuali uan sokitl itsontekon
ipan tonati tlen tlahuía. “Ax nimitstlachiliskia, maske”, kiijtok ika tlauelitalistli,
“ta ti Muggle.”
Maske Petunia amo kikuamachilik nopa tlajtoli, amo ueliyaya
xikixpolo nopa tlajtoli.
“Lily, xiuala, ti yasej!” kiijtok ika chikaualistli. Lily ki neltokak iikni san nima,
kiixtlachiliyaya Snape kemaj yajki. Yaya moquetztoya huan quintlachiliyaya quema panoyayaj
nopa puerta kampa motlalouaj, uan ​​Harry, san yajaya tlen mokauayaya para kiitas, kiixmatki
Snape tlauel kiyolkokok, uan ​​kikuamachilik Snape ya kiyejyekojtoya
ni tlalochtli se kentsi, uan ​​tlen nochi amo kuali panok. . .
Nopa tlanextili tlami, uan ​​kema Harry ayamo kimatiyaya, sampa kichijchijki inakastla. Ya
axkan eltoya ipan se pil kuauitl. Ueliyaya kiita se ueyatl tlen tlauiyaya ika tonati
ipan inin kuauitl. Nopa tlauili tlen kitlalijkej nopa kuauitl kichijchijki se tlaltejpochtli tlen xoxouik
tlakauili. Ome konemej moseuiyayaj se ika seyok, inin mets tlajko tlajko ipan tlali. Snape
ya kikixtijtoya i tlakentli amantsi; itlaken tlen amo nelia nesiyaya amo tlauel ipati ipan nopa tlajko tlauili.
“. . . uan nopa Ministerio uelis mits tlatsakuiltis tla tijchiuas magia kalteno tlen escuela, tijselis
amatlajkuiloli.”
“Pero nijchijtok magia ipan kalteno tlen escuela!”
“Ti itstokej kuali. Ayokmo tijpiaj kuauitl. Mitskauaj kemaj ti se
563
konetl uan ax uelis tijpaleuis. Pero kema ya tijpixtos majtlaktli uan se xiuitl,” yajaya kiixtlapacho ika miak ipati, “uan
peuaj mitsmachtiaj, teipa moneki timomokuitlauis.”
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli. Lily kikuitoya se kuauitl tlen uetsiyaya uan kiixtsaktoya
nopa ajakatl, uan ​​Harry kimatiyaya ya moiljuiyaya tlauili tlen kisayaya tlen nopa ajakatl. Uajka
ki tlalik nopa kuauitl, mosentlalik kampa nopa telpokatl uan kiijtok, “Nelia, ¿amo nelia?
¿Amo se huihuiyotl? Petunia kiijtoua tinechkajkayaua. Petunia kiijtoua ax onka se
Hogwarts. Nelia, ¿amo nelia?”
“Nelia para tojuantij,” kiijtok Snape. “Ax para ya. Pero tijselisej nopa amatlajkuiloli, ta uan
tlen na."
"Tlen neliya?" kiijtok Lily.
“Nelia,” kiijtok Snape, uan ​​maske ika itsonteko tlen amo kuali kikuechtilijtoyaj uan ika itsontekon tlen amo nelia
tlakentli, ki tlatsotsonki se tlakatl tlen tlauel kualtsi tlen moseuijtoya ixpan, tlen tlauel motemachiyaya ipan inemilis.
¿Uan nelia ualas ika chichi? Lily tsotsonayaya.
“Nochipa,” kiijtok Snape. “Pero ta ti Muggle-born, yeka se tlen nopa
escuela monekis ualas uan kinixtomilis motatajuan.”
¿Kichiua se tlamantli, pampa ti tlakatki ipan Muggle?
Snape mosentlalik. Iixtololojuan chichiltik, tlen tlauel kinekiyaya ipan nopa tlayoualotl tlen xoxouik, mojmoliniyaya
nopa ixko chichiltik, nopa tzonkal chichiltik.
“Axtle,” kiijtok. “Ax tleno kipatla.”
“Kuali,” kiijtok Lily, moseuijtok. Nesiyaya ke ya motekipachojtoya.
“Ti kipia miak magia,” kiijtok Snape. “Ni ki itak nopa. Nochi tonali nieliyaya
mitstlachilijtokej. . . ”
Itlajtol uejka yajki; ax kikakiyaya, pero moseuik ipan nopa
tlali tlen kipia ixiuitl uan kiitayaya tlakpak ipan nopa tlajko ixiuitl tlen eltoya tlakpak. Yajaya kiitak
ika miak tlasojtlalistli kej yajaya kiitayaya ipan nopa tlauisokilistli.
¿Kenijkatsa eltok ipan mochaj? Lily tlajtlanik.
Se kentsi tlaltejpoktli nesiyaya tlatlajko iixtiyol.
“Kuali”, kiijtok.
“¿Ayokmo mokualankaitaj?”
“Oh kema, mokualankaitaj,” kiijtok Snape. Kikuitejki se imax tlen ixiuitl uan
564 CAPITULO 33. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
pejki kintlajkoxeloa, nesiyaya amo kimatiyaya tlen kichiuayaya. “Pero ya
amo huejcahuas quej nopa huan ya nimiquis.”
¿Amo kipaktia motata nopa magia?
“Ax tleno kipaktia, tlauel,” kiijtok Snape.
¿Severo?
Se kentsi uiuiyotl ki tsotsonayaya Snape kema kiijtok itoka.
"Kena?"
“Tech ilui sempa tlen nopa dementos.”
¿Tlake tijneki tijmatis tlen inijuantij?
“Tla nijtekiuis magia kalteno tlen escuela—”
¡Ax mitsmakaskiaj nopa dementos por ya nopa! Dementores elij para maseualmej
tlen quichihuaj tlamantli tlen nelía fiero. Inijuantij kimokuitlauiaj nopa tlatsaktli tlen tetlajchiuiani, Azkaban. ax ti
yas tlamis ipan Azkaban, ta nojkia—”
Sempa mokuepki chichiltik uan ki tsontekontlalik sekinok ixiuitl. Teipa se pil tlatsotsonali
ikuitlapan Harry kichijki ma mokuepa: Petunia, motlatijtoya ikuitlapan se kuauitl, kipolojtoya iikxi.
“¡Tuney!” kiijtok Lily, ika itlajtol ika tlatepacholi uan ika kuali, pero Snape motlalojtiyajtoya
hasta iicxihua.
“¿Ajkia tlachixtok amantsi?” tsajtsik. ¿Tlake tijneki?
Petunia amo ueliyaya tlaijiyotilana, majmauiyaya pampa kiitskijkej. Harry ueliyaya kiita
nimotekipachoua ika se tlamantli tlen teyolkokoua tlen nikijtos.
“¿Tlake nopa tlen tijtlalia, maske?” kiijtok, kiixnextik ipan itsontekon Snape.
“¿In blusa tlen monana?”
Onkayaya se tlajko. Se kuauitl tlen eltoya ipan itzonteko Petunia uetsik. Lily tsajtsik.
Nopa kuauitl ki itskik Petunia ipan iikxi, uan ​​ya mokuepki tlakuitlapan uan
tlauel chokak.
“¡Tuney!”
Pero Petunia cholohuayaya. Lily kiixtlapacho Snape.
¿Ta tijchijki ma pano nopa?
"Axtle." Yajaya nesiyaya kej se tlateuilistli uan majmaui.
“¡Ta tijchijki!” Yajaya mokuepayaya tlen ya. “¡Ta tijchijki! ¡Ta tijchiuilik tlen amo kuali!
565
“Ax—axtle, ax nijchijki!”
Pero nopa istlakatili ax kiyolchikajki Lily. Teipa se tlami tlachialistli tlen tlatla, ya cholok tlen
nopa pil kuauitl, yajki iikxitla isiuaikni, uan ​​Snape nesiyaya tlauel mokuesojtoya uan mokuesojtoya. . .
Uan nopa tlanextili sampa mochijchijki. Harry tlachixki kampa ueli. Yajaya itstoya ipan plataforma chiknaui
uan eyi tlajko, uan ​​Snape moketsa inakastla, se kentsi motlankuaketsa, inakastla se
se siuatl tlen tsikitsin, chichiltik ixko, tlauel tsopelik tlen tlauel kiixnextiyaya ya. Snape eliyaya
kiixtlachiliyaya se familia tlen naui maseualmej tlen amo uejka itstoyaj. Nopa ome ichpokamej moketsatoj se kentsi
iyoca tlen inintatahua. Lily nesiyaya kej kitlajtlaniyaya isiuaikni. Harry
monechkauik para kitlakakilis.
“. . . ¡Nimitztlapojpolhuía, Tuney, nimitztlapojpolhuía! Xijtlakaki—” Ki itskik ima isiuaikni uan
kipixki chikauak, maske Petunia kinekiyaya kikixtis. “Uelis se tonali na
nopaya—amo, xijtlakaki, Tuney! Uelis kema niajsiti nepa, uelis nias kampa tlamachtijketl
¡Dumbledore uan xijyolchikaua ma kipatla itlalnamikilis!”
“Ax nijneki—ni yas!” kiijtok Petunia, uan ​​kikixtik ima
tlen iaxka isiuaikni. “Timoiljuia nijneki nias ipan se kali tlen amo kuali uan nimomachtis
eli se—a. . . ”
Ixtololojuan chichiltik tlachiayaya ipan nopa plataforma, ipan nopa chichimej tlen tlatsotsonaj ipan ininma ininteko, ipan nopa chichimej, tlen motlalouaj uan tlatsotsonaj se ika seyok ipan jaulas, ipan nopa
tlamachtianij, se keskij ya kipiaj inin uejueyi yoyomitl chichiltik, kitlaliaj inin kuauitl ipan nopa chichiltik máquina tlen kiuika atl o tlajtlajpalouaj ika pakilistli kema tlami se tonali tlen tlaseseya
sekoyoj.
“—timoiljuia nijneki nielis se—se tlen amo kuali?”
Lily iixtiyol temitoya ika atl kema Petunia uelki kikixtik ima.
“Ax ni se tlakatl tlen amo kuali”, kiijtok Lily. “Nelia tlauel amo kuali tlen tikijtos.”
“Nopaya tias,” kiijtok Petunia ika pakilistli. “Se escuela tlen tlauel ipati para
freaks. Ta uan nopa telpokatl Snape. . . weirdos, ya nopa tlen inmojuantij inmojuantij. kuali
inmechiyocatlalijtoque tlen tlacame tlen san sejco. Eltoc para timomanahuise.”
Lily kiixtlachili itatauaj, katli tlachixtoyaj ipan nopa plataforma
ika se ajakatl tlen nochi iyolo pakilistli, tlaoni ipan nopa tlaixkopinkayotl. Teipa kiitak
sampa ipan isiuaikni, uan ​​itlajtol eliyaya tlatsintla uan tlauel chikauak.
566 CAPITULO 33. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
“Ax timoiljuijtoya eliyaya se escuela tlen tlauel amo kuali kema tijtlajkuilili nopa tlamachtijketl uan tijtlajtlanik ma mitshuica.”
Petunia mochijqui chichiltik.
¿Tlatlajtlanili? ¡Amo nitlatlaujti!”
“Ni ki itak itlanankilis. Tlauel kuali eliyaya.”
“Ax monekiyaya tijpouas—” kiijtok Petunia, “ya ​​nopa eliyaya noselti—kenijkatsa
¿uelis—?”
Lily motemakak ika tlajko tlachialistli kampa Snape moketsayaya nechka.
Petunia tsotsonayaya.
¡Nopa telpokatl kinextik! ¡Ta uan nopa telpokatl inmotlatijtokej ipan nokalijtik!
“Ax—ax tlachteki—” Axkan Lily eltoya ipan defensa. “Severus kiitak nopa
sobre, uan ​​ax ueliyaya kineltoka se Muggle ueliskia kinojnotsas Hogwarts,
san ya nopa! Kiijtoua moneki onkas tetlajchiuiani tlen tekitij ichtaka ipan nopa correo
tlapaleuilistli tlen kimokuitlauiaj—”
“Kenijkatsa nesi tetlajchiuiani kitlaliliaj inin inakas kampa ueli!” kiijtok Petunia, axkan kej
chichiltik keja ya eliyaya chichiltik. "Xolotl!" ki tsontekontlalik isiuaikni, uan ​​ya mosotlauak
yas kampa moketsayayaj itatajuan. . .
Nopa tlanextili sampa tlami. Snape motlalouayaya ipan nopa pasillo tlen
Hogwarts Express kemaj tlatsotsonki ipan tlali. Yajaya ya
mopatlak ika itlaken tlen tlamachtiloya, uelis kikuitoya nopa achtoui tonali para kikuis
kikixtik itlaken tlen temomojti Muggle. Teipa moketsato, kalteno se kalijtik ipan
tlen se grupo tlen telpokamej tlen tlauel tlauilanaj tlajtolmoyauayayaj. Moseuia ipan se esquina inakastla nopa
ventana eliyaya Lily, ixko kiixtsaktoya ipan nopa ventana.
Snape kitlapok nopa puerta tlen nopa kali uan moseuik ixpan Lily. Ya
ki tlachili uan teipa sampa ki tlachili ika ventana. Yajaya chokayaya.
“Ax nijneki nimitsnojnotsas,” kiijtok ika se tlajtoli tlen amo kuali.
"Kenke axtle?"
“Tuney n-nechkualankaita. Pampa ti ki itstokej nopa amatlajkuiloli tlen Dumbledore.”
“¿Tlake?”
Ki tlachili ika se tlachialistli tlen tlauel amo kipaktia.
“¡Uajka yajaya nosiuaikni!”
567
“Yajaya san se—” Momatki nimantsi; Lily, tlauel motekipachoua pampa kineki kipajpakas
iixtiyol tlen ax kiitakej, ax kikakiyaya.
¡Pero ti yasej! kiijtok, ax ueliyaya ki tsakuilia nopa pakilistli tlen kipixtoya ipan itlajtol.
“¡Ya ni! ¡Ti yasej Hogwarts!
Kiixtlapacho, kiixtsaktoya iixtiyol, pero maske ya iselti, tlajko mosotlauak.
“Más kuali ti itstos ipan Slytherin,” kiijtok Snape, kiyolchikajki pampa ya tlauiyaya se kentsi.
¿Slytherin?
Se tlen nopa telpokamej tlen itstoyaj sansejko ipan nopa kali, katli amo tleno kinextijtoya
ipan Lily o Snape hasta nopa tonali, kiitak nopa tlajtoli, uan ​​Harry, tlen
nopa tlachialistli mosentlalijtoyaj san ipan nopa omej tlen eltoyaj inakastla nopa ventana, kiitak i
tetaj: tsikitsin, chichiltik itsontekon keja Snape, pero ika nopa ajakatl tlen ax ueli moijtoa tlen kipia
kuali kinmokuitlauijtoyaj, hasta kinueyichiuayayaj, tlen Snape tlauel amo kipixtoya.
¿Ajkia kineki itstos ipan Slytherin? Nimoiljuia nias, ¿amo nelia?” Santiago
tlajtlanik nopa telpokatl tlen moseuijtoya ipan nopa siyas tlen eltoya iixmelac, uan ​​ika se tlauilankayotl, Harry kimachilik eliyaya Sirius. Sirius ax mosotlauak.
“Nochi nochaj ehuani itstoyaj ipan Slytherin,” kiijtok.
“Blimey,” kiijtok James, “uan nimoiljuiyaya kuali tiitstoya!”
Sirius mosotlauak.
“Uelis nijtsontekontlalis nopa tlamachtili. Kanke ti yas, tla tijpixtok nopa
tlapepenali?"
James kiketski se machete tlen ax nesi.
“'Gryffindor, kanke itstokej nopa yolchikauakej ipan ininyolo!' Kej notata.
Snape kichijki se tlajtoli tlen amo kuali. James mokuepki iuaya.
¿Tikpia se kuesoli ika nopa?
“Axtle,” kiijtok Snape, maske iuejkaka kiijtok seyok tlamantli. “Tla ta tijnekiskia
tlauel chikauak uan amo tlauel tlalnamiki—”
“¿Kanke tijneki tias, pampa amo ti itstok yon se?” kiijtok Sirius.
James tsajtsiyaya ika huetzkalistli. Lily moseuik, tlauel chichiltik, uan ​​tlachiayaya tlen
James ika Sirius ika amo kuali.
“Xiuala, Severo, ma tijtemokan seyok kali.”
568 CAPITULO 33. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
“Oooooo. . . ”
James uan Sirius kiixnextijkej itlajtol tlen tlauel ueyi; James kinekiyaya kiixpolos Snape pampa ya
xipano.
“¡Tikitasej, Snivellus!” se tlajtoli kiijtok, kemaj nopa puerta tlen nopa kalijtik tlatsotsonki. . .
Uan nopa tlanextili sampa tlami. . .
Harry moketsayaya ikuitlapan Snape kemaj kiixnamikiyayaj nopa kali tlen tlauiyaya
mesas, tlatsaktokej ika ixayo tlen tlauel yolpaki. Teipa nopa tlamachtijketl McGonagall kiijtok, “¡Evans, Lily!”
Kiitak inana nejnemiyaya ika iikxi tlen huihuipicayaya uan moseuiyaya ipan
nopa tlajko tlajko. Tlamachtijketl McGonagall kitlalik nopa Sombrero de Sortimiento ipan ya
itzonteko, uan ​​san se kentsi teipa kema kiixmatki nopa chichiltik itsontekon, nopa sombrero tzajtzik,
¡Gryffindor!
Harry ki kakik Snape ki chijki se tlatsotsonali. Lily kikixtik nopa sombrero, kimakak
sampa kampa tlamachtijketl McGonagall, teipa nimantsi yajki kampa nopa Gryffindors tlen tlauel yolpakiyayaj,
pero kemaj yajki, sampa kiitak Snape, uan ​​onkayaya se piltetsitsij tlen teyolkoko
ixko. Harry kiitak Sirius tlejkok ipan nopa banco para kikauas tlali. Yajaya kikuik
se tlachialistli ipan ya, nesiyaya kiixmatiyaya tlen nopa tren, kiixtsaktoya imax uan
ika chikaualistli kiixtlapachok.
Nopa tlatsotsonali nojua eltoya. Harry kiitak Lupin, Pettigrew uan itata mosentilijtoyaj
Lily uan Sirius ipan nopa mesa tlen Gryffindor. Teipa, kema san se docena tlamachtianij
mokauayaya para mosentlalis, tlamachtijketl McGonagall kinotski Snape.
Harry nejnenki iuaya ipan nopa silla, kiitak kitlalik nopa sombrero ipan iikxi
tsonteko. ¡Slytherin! tzajtzik nopa Sombrero de Sorteo.
Uan Severus Snape yajki ipan seyok lado tlen nopa kali, uejka tlen Lily,
kampa nopa Slytherins kiyolchikauayayaj, kampa Lucius Malfoy, se prefecto
nopa tlanextili tlen tlauiyaya ipan itsontekon, kiixpipitsok Snape ipan iikxi kema moseuik inakastla
tlen. . .
Uan nopa tlamantli mopatlak. . .
Lily uan Snape nejnemiyayaj ipan nopa kalixpamit, nesiyaya mokualankaitayayaj.
Harry nimantsi kin ajsito, para kintlakakilis. Kemaj kin ajsito, yajaya
kimachilik tlauel uejka eliyayaj nochi omej. Nesiyaya panok se keski xiuitl
pampa inin Sorting.
569
“. . . timoiljuiyaya monekiyaya timouampojchiuasej? Snape kiijtouayaya, “Tlauel kuali
ijniuamej?"
“Tojuantij, Sev, pero ax nechpaktia se keski maseualmej tlen ininuaya timonechkauia!
¡Nimitstlapojpoluia, pero nikinkualankaita Avery uan Mulciber! ¡Mulciber! ¿Tlaque anquiitaj ipan ya?
Sev, yajaya tlauel temomojti! ¿Tikmati tlen kinekiyaya kichiuas ika Mary MacDonald nopa seyok
tonal?"
Lily ajsito ipan se kuauitl uan mosentlalik ipan ya, tlachiayaya tlakpak ipan nopa tlajko,
ixko chichiltik.
“Amo tleno eliyaya”, kiijtok Snape. “Elki se huetzkalistli, san ya nopa—”
“Eltoya Dark Magic, uan ​​tla timoiljuia tlauel kualtsi—”
¿Tlake pano ika nopa tlamantli tlen Potter uan iuampoyouaj kichijtokej? tlajtlanik Snape.
Iixtlapachol sampa tlejkok kema kiijtok, amo ueliyaya, nesiyaya, kipixtos ikualanilis.
“¿Tlake kipia Potter ika se tlamantli?” kiijtok Lily.
“Kisaj ichtaka ika tlayoua. Onka se tlamantli tlen amo nelia ika nopa Lupin. Kanke
¿nojua yaui?”
“Yajaya mokokoua,” kiijtok Lily. “Kiijtouaj yajaya mokokoua—”
¿Nochi metstli kema tlami metstli? kiijtok Snape.
“Nijmati tlen tijneltoka”, kiijtok Lily, uan ​​yajaya tlauel chikauak. “Kenke ti itstok
¿tijneki timosentlalis ininuaya? ¿Para tlen timocuesohua tlen quichihuaj ica tlayohua?”
“San nijneki nimitsnextilis ax nelia kualtsitsij kej nochi moiljuiaj
ximoiljui kej inijuantij.”
Ika chikaualistli tlen kiitayaya kichijki ma mosotlaua.
“Ax kitekiuiaj Dark Magic, maske.” Ki tlalik itlajtol. “Uan ta
tlauel amo tlaskamatij. Nijkak tlen panok nopa youali. ti yajki
motlalojtiyajqui ipan nopa túnel tlen eltoya iteno nopa Whomping Willow, uan ​​James Potter kimakixti
ta tlen tlen eltok tlatsintla—”
Nochi ixko Snape mokuepki uan kiijtok, “¿Tikmakixtijtok? ¿Tlapaleuijtok? Timoiljuia
yajaya tlatsotsonki ika nopa hero? ¡Yajaya kinmakixtiyaya itsontekon uan iuampoyouaj nojkia! Ta ti
ax nias—ax nimitskauilis—”
¿Techkauili? Xinechkauili?
Lily ixtololojuan chichiltik eliyayaj tlajko. Snape mokuepki san nima.
570 CAPITULO 33. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
“Ax nijnekiyaya nikijtos—san ax nijneki nimitsitas kej se huihuiyotl—Yajaya moiljuia
ta, James Potter mitspaktia! Nopa tlajtoli nesiyaya kikixtijtoyaj tlen ya ika
ipaquilis. “Uan ya axtle. . . nochi moiljuiaj. . . ueyi heroico tlen Quidditch—” Snape ikualankaitalistli uan ikualanilis kichijtoyaj ma amo kuali kimachilia, uan ​​Lily ixtololojuan eliyayaj
nejnemiyaya uejka uan más uejka ipan ixko.
“Nijmati James Potter eli se toerag tlen moueyimati,” kiijtok, kiixtsaktoya Snape.
“Ax moneki tinech ilhuis nopa. Pero Mulciber uan Avery inin tlayejyekoli tlen tlatsotsonali eli
san tlen amo kuali. Amo kuali, Sev. Ax nijmachilía quejatza huelis timohuampojchihuas ininhuaya.”
Harry amo kineltokaya tlaj Snape kikakiyaya tlen kiijtok ipan Mulciber uan
Avery. Ipan nopa tonali kemaj ki tlaijiyouiltijtoya James Potter, nochi itlakayo mosiyajkajtoya,
uan kema yauiyayaj onkayaya se yankuik ameli ipan iikxi Snape. . .
Uan nopa tlanextili tlami. . .
Harry sampa kiitak kema Snape kistejki tlen nopa ueyi kali kema ya moseuijtoya ipan i OWL
ipan Defensa Contra las Artes Oscuras, kiitak kemaj yauiyaya uejka tlen nopa castillo uan mokuapolok san ika nopa tlali tlen eltoya tlatsintla tlen nopa kuauitl tlen itoka haya kampa
James, Sirius, Lupin uan Pettigrew moseuijkej sansejko. Pero Harry mokauayaya uejka
ni uelta, pampa kimatiyaya tlen panok teipa kema James kiketski Severus
ipan ajakatl uan kipinauijkej; ya kimatiyaya tlen kichijtoyaj uan tlen kiijtok, uan
ax kiyolpakilti sampa kikakis. . . Kiitak keman Lily mosentlalik ipan nopa grupo
uan yajki kipaleuito Snape. Uejka ki kakik Snape ki tsajtsik ipan i
pinaualistli uan ikualanilis, nopa tlajtoli tlen ax ueli tlapojpoljui: “Mudblood.”
Nopa tlanextili mopatlak. . .
"Ni machiliya."
“Ax nijneki.”
"Ni machiliya!"
“Xijmanaui mo ijyo.”
Ya eliyaya tlayoua. Lily, katli kitlalijtoya se tlakentli, moketsayaya iuaya
imax tlatsaktok ixpan nopa tlaixkopinkayotl tlen nopa siuatl tlen tomajtik, kampa kalaki Gryffindor
Torre.
“San nikiski pampa Mary nech ilhuiyaya ti tlateuiyaya nika.”
"Niyajki. Na nijchijtoskia. Axkema nijnekiyaya nimits notzas Mudblood, san—”
571
“¿Tikisas?” Ax onkayaya teiknelili ipan itlajtol Lily. “Ya tlayohua. nijchijtok
tlapojpolhuili para ta para miak xiuitl. Niyon se tlen noyolikniuaj ax ueli kikuamachilia kenke nitlajtolmoyaua
para ta. Ta uan mouampoyouaj tlen tlauel ipati tlen itoka Death Eater—tikita, ax
hasta xijtlauelkaua! Ax inkiijtouaj tleno tlen inmojuantij inmoiljuiaj inmochiuasej! ax ti ueli
ximochixto para timosentilis iuaya You-Know-Who, ¿uelis?”
Quitlapo icamac, pero quitzacuac huan ax tleno quiijto.
“Ayecmo hueli nimochihua quej ni. Ta tijtlapejpenijtoc moojhui, na nijtlapejpenijtoc noojhui.”
“Axtle—xijtlakaki, ax nijnekiyaya—”
“—para tech notzas Mudblood? Pero nochi cati nitacatqui anquintocaxtíaj Soquit esti.
Severo. ¿Kenke moneki nielis seyok tlamantli?”
Yajaya tlauel mokuesojtoya kemaj kinekiyaya tlajtos, pero ika se tlachialistli tlen amo kuali
mokuepki uan sampa tlejkok ipan nopa ostotl tlen tlaixkopinkayotl. . .
Nopa pasillo tlami, uan ​​nopa tlaixkopinkayotl kipixki se kentsi tonali para mokuepas: Harry
nesiyaya tlauetsiyaya ipan tlatlamantli tlachijchiuali uan tlapalli hasta tlen kinyakanayaya sampa mosentlalijtoyaj uan moketsayaya ipan se tepetl, tlauel tlaseseyayaya uan tlaseseyayaya ipan tzintlayohuilotl, nopa ajakatl
tlatsotsontok ipan inin imakuayo se keski kuauitl tlen ax kipiaj inin ixiuitl. Nopa ueyi Snape eliyaya
tsotsonayaya, mokuepayaya ipan nopa tlali, i kuauitl kipixtoya chikauak ipan ima, kichiayaya
ce tlamantli zo para acahya. . . Imajmajtli nojkia kiyolkokok Harry, maske kimatiyaya
tlen ax ueliskia kichiuilisej tlen amo kuali, uan ​​kiitak ipan iikxi, moiljuiyaya tlake
eliyaya tlen Snape kichiayaya—
Teipa se tlauili tlen chipauak tlen tlauel tlayouatok uan tlen tlauel chipauak, patlanki ipan ajakatl. Harry moiljuik
tlen tlapetlanilotl, pero Snape motlancuaquetztoya huan icuahuitol huetztoya
tlen imax.
“¡Amo techmicti!”
“Ax ya nopa tlen nijnekiyaya.”
Nochi tlen kakistiyaya tlen Dumbledore Apparating ya tlamiyaya ika nopa tlajtoli tlen
ajacatl ipan imacuayohua. Yajaya moketsa ixpan Snape ika itlaken tlen kiuitekiyaya
ya, uan ​​ixayak tlauiyaya tlen tlatsintla ika nopa tlauili tlen kitlalik ika ikuauitl.
¿Kuali kajki, Severo? ¿Tlake tlajtoli kipia toteko Voldemort kenke na?
“Ax—ax tlajtoli— nika nikaj ika noselti!”
Snape ki tsotsonayaya ima. Nesiyaya se kentsi loco, ika iuejkaka
572 CAPITULO 33. TLEN KIIJTOUA NOPA PRINCIPE
chichiltik tzonkaltsi tlen patlantinemiyaya yahualtic.
“Na—niuala ika se tlajtoli—axtle, se tlajtlanili—xijchiua se favor—”
Dumbledore ki tsotsonayaya i kuauitl. Maske ixiuitl uan imakuayo nojua patlantinemiyayaj
nopa tlayoua ajakatl tlen kinyakanayaya, tlaseuilistli uetsiyaya kampa ya uan Snape moixnamikiyayaj
se se.
¿Tlake tlajtlanili ueliskia nech tlajtlanis se tlakuajketl tlen mikilistli?
“Nopa—nopa tlajtolpanextili. . . nopa tlajtolpanextili. . . Trelawney. . . ”
“Ah, kema,” kiijtok Dumbledore. ¿Kechpa tijmakak Lord Voldemort?
“Nochi—nochi tlen nijkaktok!” kiijtok Snape. “Yeka—ya nopa pampa
ximoiljui—ya moiljuia kiijtosneki Lily Evans!”
“Nopa tlajtolpanextili ax kiijtosneki se siuatl,” kiijtok Dumbledore. “Kiijtouayaya se
telpokatl tlakatki ipan itlamian julio—”
“¡Ta tijmati tlen nikijtosneki! Moiljuia kiijtosneki itelpoka, yas tlateuiti
ya tlatsintla—xikinmiktikaj nochi—”
“Tla yajaya tlauel ipati mopampa,” kiijtok Dumbledore, “nelia Lord Voldemort
¿ki tlapojpoljuis? ¿Amo ueliskia tijtlajtlanis ma mitstlasojtla nopa nana, ika nopa
ikone?
“Nijpixtok—nijtlajtlanijtok—”
“Techtlaijiljuia”, kiijtok Dumbledore, uan ​​Harry amo kema kikakiyaya miak tlamantli
tlaijiyouilistli ipan itlajtol. Snape nesiyaya keman mokuepki se kentsi, “Ax tleno mitstekipachoua, uajka,
tlen imikilis iueue uan ikone? Uelis mikisej, san tla tijpiya
tlen tijneki?
Snape axtleno kiijtok, san kiixtlachili Dumbledore.
“Xiktlati nochi, uajka,” kiijtok. “Xikinmokuitlaui—inin— kuali. Se tlapaleuili."
“¿Uan tlachke tinechmakas ika tlaxtlauili, Severo?”
¿Ipan—ipan tlaxtlauili? Snape kiixtlachili Dumbledore, uan ​​Harry kichiayaya
tlateuilistli, pero teipa tlen uejkajkia kiijtok, “Nochi tlamantli.”
Nopa tepetl tlayouatok, uan ​​Harry moketsayaya ipan iteki Dumbledore, uan ​​se tlamantli
kichijtoya se tlatsotsonali tlen tlauel amo kuali, keja se tlapiali tlen tlaijiyouijtok. Snape tlauel mokuesojtoya
tlayakapan ipan se siya uan Dumbledore moketsayaya iixtla, nesiyaya tlauel amo kuali. Teipa
se kentsi o ome, Snape kiketski ixko, uan ​​nesiyaya kej se tlakatl tlen
573
itstoya cien xiuitl ika tlaijiyouilistli kemaj kikajtejki nopa tepetl tlen tlauel tlauel.
“Ni moiljuik. . . ti yauiyaya. . . para tijpixtos. . . melajtik. . . ”
“Ya uan James kitlalijkej inintlaneltokilis ipan nopa maseuali tlen amo kinamikiyaya”, kiijtok Dumbledore.
“Kema ta, Severo. ¿Amo timoiljuiyaya nopa Toteko Voldemort kichiuaskia
xijtlasojtla?”
Snape iijiyo amo uejka eliyaya.
“Itelpoka yoltok,” kiijtok Dumbledore.
Ika se piltetsitsij tlen itzonteko, Snape nesiyaya kej kiuitekiyaya se moska tlen tlauel amo kuali.
“Ikone itstok. Ya kipia iixtiyol, nelia iixtiyol. Tikilnamiki nopa tlamantli
uan itlachialis Lily Evans iixtiyol, ¿nelia?”
"AXTLE!" tzajtzik Snape. "Yatok. . . mijtok. . . ”
“¿Ni moyolkokolistli, Severo?”
“Niknekiskia. . . Nijnequisquía nimictosquía. . . ”
“¿Uan tlachke ipati nopa ika se akajya?” kiijtok Dumbledore ika tlaseseyalistli. “Tla ta
tlasojtlayaya Lily Evans, tla nelia tijtlasojtlaya, uajka mo ojtli tlayakapan eltok tlauaktok.”
Snape nesiyaya tlachiayaya ipan se tlauili tlen tlaijiyouilistli, uan ​​Dumbledore itlajtol nesiyaya uejkauayaya para ajsis.
“¿Tlake—tlen tijneki tikijtos?”
“Ta tijmati kenijkatsa uan kenke mijki. Xikita kuali amo eliyaya san tlapic. Xinechpaleui
xijmanaui ikone Lily.”
“Yajaya ax moneki tlamokuitlauilistli. Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok yajki—”
“Nopa Tlanauatijketl tlen tlayoua mokuepas, uan ​​Harry Potter elis ipan se ueyi peligro
quema quichihuas.”
Onkayaya se ueyi tlaseuilistli, uan ​​san nima Snape sampa kipixki tlanauatili,
ki ixmatiyaya iselti i ijyo. Teipa kiijtok, “Kuali kajki. Tlahuel cuali. Pero
axkema—axkema xikijto, Dumbledore! ¡Ni moneki elis tlatlajko tojuantij! ¡Xijtestigojquetzaca! Ax niueli nikijiyouia. . . tlauel ikone Potter. . . ¡Nijneki motlajtol!
“Notlajtol, Severo, tlen axkema nimitsnextilis tlen más kuali tlen ta?” Dumbledore
tsotsonayaya, kiitayaya tlatsintla ipan ixko Snape tlen tlauel tekualankaitayaya uan tlen tlauel mokuesojtoya. “Tla timosentlalis. . . ”
Nopa oficina tlami pero sampa mosentlali san nima. Snape nejnemiyaya tlakpak uan tlatsintla
ixpan Dumbledore.
574 CAPITULO 33. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
“—mediocre, arrogante keja itata, se tlen tlauel kiixpano tlanauatili, tlauel yolpaki
moajsi tlauel ixmatij, kineki ma kiitakaj uan amo kuali—”
“Tikita tlen tijneki tikitas, Severus,” kiijtok Dumbledore, amo kiketski
iixtiyol tlen se copia tlen Transfiguración Hoy. “Sekinok tlamachtianij kiijtouaj
nopa telpokatl amo moueyimati, kualtsi uan tlauel tlalnamiki. Na, nijmati ya se
konetl tlen tlauel kuali.”
Dumbledore kiixtlapacho se amatl, uan ​​kiijtok, amo kiixtlachili, “Ximotlachili
Quirrell, ¿amo?”
Se tlauili tlen tlauili, uan ​​axkan nochi tlayouatok, uan ​​Snape uan Dumbledore
moketsayaya se kentsi uejka ipan nopa kali kampa kalakij, kemaj nopa tlami tlen mokauayayaj tlen nopa Yule
Ball kin panok kema yauiyayaj ipan kochistli.
"Kuali?" kiijtok Dumbledore.
“Karkaroff's Mark nojkia tlauel tlayouatok. Yajaya majmaui, majmaui tlen tlaxtlauili; tijmati keski tlapaleuilistli kimakak nopa Ministerio teipa tlen nopa Dark Lord
uetski." Snape ki tlachili ika se lado ipan Dumbledore ixayak tlen tlajko tlajko. “Karkaroff
kineki cholos tlaj nopa Marca tlatla.”
“¿Yajaya?” kiijtok Dumbledore ika yejyektsi, kej Fleur Delacour uan Roger Davies
ualajki ika huetzkalistli tlen nopa tlali. ¿Uan tijneki timonechkauis iuaya?
“Axtle,” kiijtok Snape, iixtiyol chichiltik ipan Fleur uan Roger tlen mokuepayayaj. "NA
ax ni se tlen ni majmaui.
“Axtle,” kiijtok Dumbledore. “Ta ti se tlakatl tlen más ti chikauak ke Igor Karkaroff.
Ta tijmati, kemantika nimoiljuia tlauel nima timosentlaliaj. . . ”
Yajaya yajki, uan ​​kikajte Snape tlen tlauel mokuesojtoya. . .
Uan axkan Harry sampa moketsayaya ipan iteki nopa tlamachtijketl. Eltoya tlayohua,
uan Dumbledore mokuepki ika se lado ipan nopa silla tlen eliyaya keja se tekiuajyotl tlen eltoya ikuitlapan nopa mesa, nesiyaya semiconsciente. Inejmatl motlalojtiyajqui ipan ieltlapal, chichiltik uan
tlatlatok. Snape tsotsonayaya tlajtoli, kiixnextiyaya ika i kuauitl ipan imajpil
nopa ima, kema ika iopochma kitlalik se taza tlen temitoya ika tomajtik pajtli tlen oro ipan itentso Dumbledore. Teipa se ome tonali, ixtololojuan Dumbledore
motlalojtiyajqui uan tlapojtoya.
“¿Kenke,” kiijtok Snape, amo tleno kiijtok, “tleka tijtlalik nopa anillo? Ya
575
kiuika se tlauejkayotl, nelia tijmachilik nopa. ¿Kenke hasta tijtsontekontlalis?
Marvolo Gaunt i anillo eltoya ipan nopa mesa ixpan Dumbledore. Ya tlapojtoya;
nopa machete tlen Gryffindor eltoya inakastla.
Dumbledore kiixtlapacho.
"NA. . . eliyaya se huihui tlacatl. Tlahuel techyoltilana. . . ”
¿Tlen mitsyoltilana?
Dumbledore ax kinankili.
¡Elij se milagro pampa ti uelki ti mokuepki nikan! Snape tlauel kualanki. "Tlachke
anillo kiuikayaya se tlauejkayotl tlen tlauel chikauak, para kipixtos nochi tlen uelis tijchiasej;
Nijpixtoc nopa tlatelchihuali ipan se noma para amantzi—”
Dumbledore kiketski ima tlen chichiltik uan amo tleno ipati, uan ​​kiixtlachili ika nopa
tlajtoli tlen se tlen kinextia se tlamantli tlen tlauel ipati.
“Tlauel kuali tijchijtok, Severo. ¿Kech tonali timoiljuia nijpixtos?”
Dumbledore itlajtol eliyaya tlajtoli; uelis yajaya kitlajtlaniyaya se
tlajtoli tlen tonali. Snape mosentlali, uan ​​teipa kiijtok, “Ax ueli nikijtoua. Uelis se xiuitl.
Ax onka se tlatsakuili tlen kej nopa para nochipa. Teipa mosemanas, ya nopa nopa tlamantli
tlen tlatelchiualistli tlen moskaltijtiuetsi ika tonali.”
Dumbledore mosotlauak. Nopa tlajtoli tlen kiijtouayaya ayokmo kipixtoya se xiuitl para itstos nesiyaya
se tlamantli tlen axtleno kitekipachoua.
“Niyolpaki, tlauel niyolpaki, pampa nimitspia, Severus.”
“Intla san tinechnotzaskia se kentsi achtoui, ueliskia nijchiuaskia
más, xijkouili ​​más tonali!” kiijtok Snape ika tlauelili. Ki tlachili tlatsintla ipan nopa tlajkoxelolistli
anillo huan nopa machete. “¿Timoiljuiyaya tla tijtsontekontlalis nopa anillo tijtsontekontlalis nopa
akualitilistli?"
“Se tlamantli keja nopa. . . Ne nieliyaya delirio, amo tleno. . . ” kiijtok Dumbledore. Uaya
se tekitl tlen kiyektlali ipan isiya. “Kuali, nelia, ni kichiua tlamantli
tlauel más xitlauak.”
Snape nesiyaya tlauel mosentlachilijtok. Dumbledore mosotlauak.
“Nimoiljuia tlen nopa tlayejyekoli tlen Lord Voldemort nechyaualojtok. I tlayejyekoli para kipias
nopa teicneltzi Malfoy telpokatl nechmikti.
Snape moseuik ipan nopa siya tlen Harry nochipa moseuijtoya, ipan seyok lado tlen nopa mesa
576 CAPITULO 33. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
tlen Dumbledore. Harry ueliyaya kiijtos kinekiyaya kiijtos sekinok tlamantli tlen nopa
Dumbledore ima tlen tlauel amo kuali, pero nopa seyok kiketski pampa amo kinekiyaya tlajtos
nopa tlamantli nojua. Ika ixayo, Snape kiijtok, “Nopa Tlanauatijketl tlen Tlayoua ax kichia
Draco para ma tlatlani. Ni san se tlatsakuili pampa Lucius amo kuali kichijki. Yolik
tlaijiyouilistli para itatauaj Draco, kemaj kiitaj kenijkatsa amo kuali uan kitlaxtlauia nopa tlaxtlauili.”
“Ipan se tlajtoli, nopa telpokatl kipixtok se tlajtolsenkaualistli tlen mikilistli tlen ki tlajtolsenkauaj pampa nelia
keja na nijchijtok," kiijtok Dumbledore. “Axkan, monekiyaya nimoiljuis nopa tlapaleuijketl tlen tlauel ipati
ipan nopa tekitl, kema Draco amo tlatlani, ¿ta moselti?”
Onkayaya se kentsi tlaseuilistli.
“Ya nopa, nimoiljuia, eli itlayejyekol nopa Dark Lord.”
“Toteko Voldemort kiita se tonali ipan nopa uejka nenemilis kemaj ax
moneki se tlachialistli ipan Hogwarts?
“Yajaya kineltoka nopa escuela nimantsi ajsis ipan ima, kema.”
“Uan tlaj nelia uetsis ipan imax,” kiijtok Dumbledore, nechka, nesiyaya, kej
se lado, “nijpixtok motlajtol tlen tijchiuas nochi tlen tiuelis para tijmanauis nopa
tlamachtianij ipan Hogwarts?
Snape kichijki se tlajtoli tlen chikauak.
"Kuali. Aman uajka. Nopa achtoui tlamantli tlen tijchiuas elis tijmatis tlen kichijtok Draco.
Se telpokatl tlen majmaui eli se peligro para sekinok uan nojkia para ya. Xijmaka
tlapaleuilistli uan tlayekanalistli, moneki kiselis, mitspaktia—”
“—tlauel amo pampa itata ayokmo kiiknelia. Draco nech tlajtlakoltia, yajaya moiljuia na
kikixtilijkej iteki Lucius.”
“Nochi sanse, xijyejyeko. Ax nimotekipachoua noselti uan ax nimotekipachoua tlen kinpanok tlen amo kuali
tlen tleno tlayejyekoli tlen ueliskia panos ika nopa telpokatl. Kema tlami, nelia, san onka
se tlamantli tlen moneki tijchiuasej tlaj tijnekij tijmakixtisej tlen ikualanilis Lord Voldemort.”
Snape kiketski ixayak uan itlajtol eliyaya sardónico kemaj kitlajtlanik, “¿Ta
¿tijneki tijkauas ma mitsmikti?
“Nelia axtle. Monequi techmictis.”
Onkayaya se uejka tlaseuilistli, san kiixpolok se tlatsotsonali tlen amo nelia. Fawkes nopa
phoenix kikuaya se kentsi sepia.
¿Tijneki ma nijchiua amantsi? tlajtlani Snape, itlajtol etik ika ironía.
577
¿O tijnekiskia se keski tonali para tijchijchiuas se epitafio?
“Oh, ayokmo nelia,” kiijtok Dumbledore, mosotlauak. “Ni moiljuia nopa tonali elis
monextis ipan nopa tonali tlen kinamiki. Ika tlen panok ni youali,” kiijtok
ima tlen xoxouik, “uelis timotemachisej panos ipan se xiuitl.”
“Tla ax mitstekipachoua timikis,” kiijtok Snape ika chikaualistli, “tleka ax tijkauas Draco ma kichiua?”
“Nopa telpokatl ialma ayokmo tlauel tlaijiyouijtok,” kiijtok Dumbledore. “Ax nijpiaskia
tlajkoxelo ika nocuenta.”
¿Uan noalma, Dumbledore? Tlen na?"
“San ta tijmati tla mits tlaijiyouiltis ika se tlakatl tlen ya ueuejtik ma ax
tlaijiyouilistli uan pinaualistli,” kiijtok Dumbledore. “Nimitztlajtlanía se hueyi tlatiochihualistli.
Severus, pampa mikilistli ualas kenke nopa Chudley Cannons
tlamis tlatsintla ipan ni xiuitl liga. Nikijtoua moneki nijnekiskia se tlen nimantsi, tlen ax tlaijiyouia
xikisa ipan nopa ueyi uan amo kuali tlamantli tlen elis tlaj, kej se neskayotl, Greyback eli
tlapaleuijtok—nijkaki Voldemort ki tlaneuijtok? O tlasojtlalistli Bellatrix, tlen kipaktia
ximohuilana ica itlacualis quema aya quicua.”
Itlajtol eliyaya chipauak, pero iixtiyol azul kiixtsaktoya Snape kej nochipa
ki tsotsonayaya Harry, keja nopa alma tlen tlajtolmoyauayayaj kiitayaya. Teipa
Snape ki chijki seyok tlajtoli.
Dumbledore nesiyaya kuali.
“Tlaskamati, Severo. . . ”
Nopa oficina ixpolijki, uan ​​axkan Snape uan Dumbledore nejnemiyayaj sansejko ipan nopa tlali tlen amo tleno kipiaya ipan nopa castillo kema tlayouatok.
¿Tlake tijchiua ika Potter, nochi ni youali timo tsaktokej sansejko? Snape tlajtlanik ika nima.
Dumbledore nesiyaya tlauel siyajtok.
"Paratle? ¿Ax tijneki tijmakas más tlatsakuiltili, Severo? Nopa telpokatl
amo uejkaua panotok miak tonali ipan tlatsaktli uan amo ipan kalteno.”
“Yajaya itata sampa—”
“Ipan tlachialistli, uelis, pero inemilis tlen tlauel uejkapantik eli keja inana. Na
ximokaua iuaya Harry pampa nijpia tlamantli tlen nijneki nikijtos iuaya, tlajtoli
Monequi nijmacas quema noja polihui.”
578 CAPITULO 33. TLEN KIIJTOUA NOPA PRINCIPE
“Tlajtoli,” kiijtok Snape. “Ta timotemachía ipan ya. . . ax innechneltokaj.”
“Ax eli se tlajtlanili tlen tlaneltokalistli. Na nijpixtok, kej nochi omej tijmatij, san achitzin tonali. Elij
tlauel moneki nijmakas nopa telpokatl miak tlajtoli tlen ika uelis kichiuas tlen moneki
chiua."
“¿Uan kenke ax uelis nijpias sanse tlajtoli?”
“Ax nijneki nijtlalis nochi tlen nijtlatijtok ipan se chikiuitl, tlauel amo ipan se chikiuitl
tlen pano miak tonali motlatzquilijtok ipan imax Lord Voldemort.”
¡Tlen nijchiua ika motlanauatil!
“Uan tijchiua tlauel kuali. Amo ximoiljui amo nijpatiita nopa peligro tlen nochipa tijpixtok, Severo. Para tijmakas Voldemort tlen
nesi kej se tlajtoli tlen ipati kemaj tijtlaatiaj tlen tlauel ipati eli se tekitl tlen na
axaka mitsmakaskia san ta.
“Pero ta tijneltoka miak tlamantli ipan se telpokatl tlen ax ueli kichiua Occlumency, tlen
nopa magia elij tlen ax tleno ipati, uan ​​tlen kipia se directo conexión ipan itlalnamikilis nopa Dark Lord!”
“Voldemort majmaui tlen nopa tlasentilistli,” kiijtok Dumbledore. “Ax uejkajkia yajaya
kipixki se kentsi tlamachilistli tlen nelia kiijtosneki tlen Harry moiljuia. Yajki
tlaijiyouilistli tlen axkema kiyolmatijtok. Ayokmo kinekis kipixtos Harry,
Na nijmati tlen nopa. Ax kej nopa.”
"Axnimachiliya."
“Toteko Voldemort ialma, maske tlauel amo kuali, amo ueli kiijiyouia se
alma kej Harry. Quej se tonenepil ipan teposti cati taseseya, o quej se nacat ipan tlitl.
“¿Almas? ¡Ti tlajtolmoyauayayaj tlen tlayejyekoli!
“Ipan nopa tlamantli tlen Harry uan Lord Voldemort, tla titlajtos tlen se eli titlajtos tlen nopa
seyoj."
Dumbledore tlachixki kampa ueli para kimatis tla san inijuantij itstoyaj. Inijuantij eliyayaj
nechka nopa Bosque Prohibido amantsi, pero amo onkayaya se tlanextili tlen se akajya ininnechka.
“Kema ya tinechmiktijtok, Severo—”
“Amo tijneki tech ilhuis nochi, uan ​​nojua tijchiya nopa piltekitl tlen na!”
tsajtsik Snape, uan ​​melauak tlauelitalistli tlatlak ipan ixayak tlen tsikitsin. “Tikkuika se ueyi
¡Xijchiua tleno, Dumbledore! ¡Huelis ya nijpatlac notlalnamiquilis!”
“Ta tinechmakak motlajtol, Severo. Uan kemaj titlajtoaj tlen tlapaleuilistli
579
tinech tlaxtlauia, nimoiljuiyaya tij tlajtolmakak tijpixtos se kuali tlachialistli ipan to telpokatl Slytherin
noyolikni?
Snape nesiyaya tlauel kualantoya, tlauel mokuesojtoya. Dumbledore tsotsonayaya.
“Xiuala ipan noteki ni youali, Severo, ipan majtlaktli uan se, uan ​​amo ximokualankaita
tlen ax nijpiya niyon se temachili ipan imojuanti. . . ”
Inijuantij sampa itstoyaj ipan iteki Dumbledore, nopa ventanas tlayouatok, uan ​​Fawkes moseuik
tlatsiui pampa Snape moseuik tlauel tlatsiui, pampa Dumbledore nejnemiyaya inakastla, tlajtolmoyauayaya.
“Harry amo moneki kimatis, amo hasta ipan nopa itlamian tonali, amo hasta kema monekis,
tla axtle, ¿kenijkatsa ueliskia kipias chikaualistli para kichiuas tlen moneki kichiuas?”
“¿Pero tlachke moneki kichiuas?”
“Ya nopa eltok tlatlajko Harry uan na. Aman xijtlakakili kuali, Severo. Onkas
ualas se tonali —teipa tlen nomikilis— amo ximokualankaitakaj, amo ximo tsakuilikaj! Ualas
se tonali kemaj Lord Voldemort nesis kej majmaui pampa inemilis i kouatl.”
“¿Para Nagini?” Snape tlauel mosentlachilik.
"On senka. Tlaj ajsis tonali kemaj Lord Voldemort ayokmo kititlanis nopa
kouatl kisa para kichiuas tlen kineki, pero kipixtok kuali inakastla ika se tlamokuitlauilistli tlen magia, teipa, nimoiljuia, kuali elis tlaj nikiljuis Harry.”
¿Tikiljui tlachke?
Dumbledore ki chijki se ueyi ajakatl uan ki tsaktoya iixtiyol.
Xikiljui ipan nopa youali kema Lord Voldemort kinekiyaya kimiktis, kema Lily
kitlalik inemilis tlatlajko kej se escudo, nopa maldición tlen temiktia sampa kiixnamijki
Toteko Voldemort, uan ​​se kentsi tlen ialma Voldemort kiixpolojkej tlen nopa
nochi, uan ​​moilpi ipan nopa san se alma tlen yoltok tlen mokauayaya ipan nopa kali tlen uetsik.
Se kentsi tlen Lord Voldemort itstok ijtik Harry, uan ​​ya nopa tlen kimaka nopa
chikaualistli tlen tlajtoli ika kouatl, uan ​​se tlasenkaualistli ika itlalnamikilis Lord Voldemort
tlen yajaya ax quema quimachilijtoc. Uan kema nopa tlajko tlen alma, amo kipoloua
Voldemort, mokaua ilpitok uan kimanauia Harry, Lord Voldemort ax ueli
mikistli."
Harry nesiyaya kej kintlachiliyaya nopa omej tlakamej tlen se itenpa se uejkapan túnel,
tlauel uejka eltoyaj tlen ya, inintlajtol tlauel kakistiyaya ipan inakas.
“Uajka nopa telpokatl. . . nopa telpokatl moneki mikis?” tlajtlanik Snape ika miak tlaseuilistli.
580 CAPITULO 33. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
“Uan Voldemort iselti moneki kichiuas, Severus. Nopa tlauel ipati.
Seyok uejka tlaseuilistli. Teipa Snape kiijtok, “Ni moiljuik. . . nochi nopa xihuit. . . Tlachke
tijmokuitlauiyayaj pampa ya. Para Lily.
“Ti tlamokuitlauijtokej pampa tlauel ipati tijmachtisej, tijskaltisej
ya, para ma kiyejyeko ichikaualis,” kiijtok Dumbledore, iixtiyol nojua tlatsaktok.
“Ipan nopa tonali, nopa tlasenkaualistli tlen onka tlatlajko moskaltijtiuetsi, se parásito
iskalti. Kemantika nimoiljuijtok ya iselti moiljuia. Tlaj nijmati, yajaya
kisenkauas tlamantli uan kiampa kema yas kiixnamikis imikilis, ya nopa
nelia kiijtosneki itlamian Voldemort.”
Dumbledore kitlapok iixtiyol. Snape nesiyaya tlauel majmaui.
“¿Ta tijchijtoc ma itzto para huelis miquis ipan nopa talojtzi cati quinamiqui?”
“Amo ximomajmati, Severo. ¿Kechpa tlakamej uan siuamej ti kin tlachilijtok
mikistli?"
“Amantzi, san inijuantij tlen ax ueliyaya ni kinmakixtia”, kiijtok Snape. Huan moquetzqui. "Ta
nechtekiuijtokej.”
"Ki'itosneki?"
“Na nimechtlachilijtoc huan nimechcajcayajtoc, nimotlalijtoc ipan se peligro tlen miquilistli imopampa imojuanti.
Nochi monekiyaya elis para ma mokaua kuali ikone Lily Potter. Aman ta techilhui
tijchixtoc queja se pitzotl para quimictise—”
“Pero ni tlauel techyolkokoua, Severus,” kiijtok Dumbledore ika nochi iyolo. “Ya timoskaltijtok
para tijmokuitlauis nopa telpokatl, teipa?”
“¿Para ya?” tsajtsik Snape. “¡Ximochiya Patronum!”
Ika itentso i kuauitl tlatlak nopa plata siuatl. Yajaya uetsiyaya ipan piso tlen oficina,
motlalojtiyajqui se uelta ipan nopa oficina, uan ​​tlejkok ipan ventana. Dumbledore
kiitak kema patlantinemiyaya, uan ​​kema itlauil tlen plata tlamiyaya, mokuepki kampa Snape,
huan iixteyol temitoya ica iixayo.
¿Teipa tlen nochi ni tonali?
“Nochipa,” kiijtok Snape.
Uan nopa tlanextili mopatlak. Aman, Harry kiitak Snape kamanaltiyaya ika nopa tlaixkopinkayotl tlen
Dumbledore eltoya ikuitlapan imesa.
“Moneki tijmakas Voldemort nopa tonali tlen kinamiki kemaj Harry kisas tlen
581
itío uan itío,” kiijtok Dumbledore. “Tla ax tijchiuas nopa, kichiuas ma timoiljuikaj,
kemaj Voldemort mitsneltoka tlauel kuali tijmati. Maske, moneki tijtokas nopa
tlayejyekoli tlen tlakajkayaualistli; tlen, nimoiljuia, moneki ki chiuas ma momakixti Harry. Xijyejyeko Confunding
Mundungus Fletcher. Uan Severus, tla mits chiualtiaj ximokalaki ipan nopa tlateuilistli,
xijchiua tlen ta tijneki ika tlen mitsyolchikauas. . . Ni motemachijtok ipan ta para timokauas ipan
Nopa kuali amochtli tlen Lord Voldemort kej ueli, o Hogwarts mokauas ika nopa
teiknelili tlen nopa Carrows. . . ”
Aman Snape eltoya ixpan Mundungus ipan se taverna tlen ax kiixmatiyaya,
Mundungus ixko nesiyaya kej se tlayoualotl, Snape kiixtsaktoya ixko pampa mosentlalijtoya.
“Ti kin ilhuis nopa Orden del Fénix,” kiijtok Snape, “ke inijuantij
xijtequihui tlacajcayahualistli. Polyjuice Potion. Alfareros tlen sanse. San ya nopa tlen uelis
tekitl. Tiquilcahuas para na nimitzilhuijtoc ya ni. Tijnextis kej mo
notlalnamikilis. ¿Tikajsikamati?
“Nijkuamachilia,” kiijtok Mundungus, iixtiyol amo tlachiayaya. . .
Axkan Harry patlantinemiyaya iuaya Snape ipan se escoba ipan se tlauili
tlayoua tlayouatok: Yajaya kiuikayaya sekinok Death Eaters tlen kipixtoyaj inintsontekon, uan ​​ixpan
eliyayaj Lupin uan se Harry tlen nelia eliyaya George. . . Se tlakuajketl tlen mikilistli yajki ixpan
tlen Snape uan kiketski i kuauitl, kiixnextik xitlauak ipan iikxi Lupin.
¡Sectumsempra! tsajtsik Snape.
Pero nopa hechizo, tlen kichijchijtoyaj ika imax nopa Death Eater, amo ki ajsito uan ki tlatsotsonki
George ipan tlali—
Uan teipa, Snape motlankuaketski ipan Sirius iueyi kalijtik. Iixayo toyauiyaya
tlen itlamian inakas tlen tlajko tlajko kemaj kipouayaya nopa uejkajkia amatlajkuiloli tlen Lily. Nopa ompa
página san kipixtoya se keski tlajtoli:
ueliskia eliskia iuampo Gellert Grindelwald. na nitlamachiliya
itlalnamikilis yaui, na noselti! Miak tlaiknelili,
Lily
Snape kikuik nopa amatl tlen kipixtoya ifirma Lily, uan ​​itlaiknelilis, uan ​​kitlalik
ijtic iyoyo. Teipa kitlajkoxelo nopa tlaixkopinkayotl tlen nojkia kipixtoya, yeka
tlen kipixki nopa parte tlen Lily huetzkak, kiuiteki nopa parte tlen kinextiyaya
582 CAPITULO 33. NOPA TLEN QUICHIJTOQUE
James uan Harry mokuepkej ipan tlali, tlatsintla tlen nopa cajones. . .
Uan axkan Snape sampa moketsayaya ipan itlamachtil nopa tlamachtijketl kej Phineas Nigellus
ualajki nimantsi ipan iixkopinkayo.
¡Tlamachtijketl! ¡Inijuantij mokauaj ipan nopa tepetl tlen itoka Dean! Nopa Mudblood—”
¡Amo xijtekiui nopa tlajtoli!
“—nopa ichpochtli Granger, teipa, kiijtok nopa tlali kema kitlapok ibolsa uan na
ki kakik!
"Kuali. Senka kuali!" tsajtsik nopa tlaixkopinkayotl tlen Dumbledore tlen eltoya iikxitla nopa tlamachtijketl. ¡Axkan, Severo, nopa machete! Amo xiquilcahua para monequi tijhuicas
ipan condiciones tlen moneki uan tlen chikaualistli —uan yajaya ax moneki kimatis tlen ta tijmaka! Kena
Voldemort moneki kipouas tlen Harry moiljuia uan mitsitas tijchiuas tlen ya—”
“Nijmati,” kiijtok Snape ika tlajtoli tlen amo uejkaua. Yajaya monechkaui kampa iixkopinkayo ​​Dumbledore uan
ki uikak ipan ieltlapal. Kiixtsaktoya ixpan, kinextik se tlaltejpochtli tlen motlatijtoya ikuitlapan tlen
tlen kikuito nopa machete tlen Gryffindor.
“Uan nojua ax tinech iluis kenke tlauel ipati tijmakas Potter nopa
teposmakuauitl?" kiijtok Snape kemaj ki uikak se tlakentli tlen ika nejnemiyaya ipan itlaken.
“Axtle, ax nimoiljuia,” kiijtok iixkopinkayo ​​Dumbledore. “Yajaya kimatis tleno
xijchiua ika ya. Uan Severo, ximomokuitlaui, uelis ax mits chiuilisej ika kuali mo
tlen nesi teipa tlen nopa tlaijiyouilistli tlen George Weasley—”
Snape mokuepki kampa puerta.
“Amo ximotekipacho, Dumbledore,” kiijtok ika tlaseuilistli. “Ni kipia se tlayejyekoli. . . ”
Uan Snape kistejki tlen nopa kali. Harry kisato tlen nopa Pensieve, uan ​​se kentsi
teipa moseui ipan nopa alfombra ipan sanse kali; Snape uelis san
ya tijtsaktokej nopa puerta.
Capítulo 34
Nopa tepetl sampa
F
ika tlami, tlen melauak. Kochtok ika ixko ipan nopa alfombra tlen tlasoli
tlen nopa oficina kampa se tonali moiljuiyaya momachtiyaya nopa tlamantli tlen amo aka kimatiyaya
tlen tlatlanilistli, Harry kikuamachilik teipa ax kinamikiyaya
niyoltok. Iteki eliyaya nejnemi ika tlaseuilistli ipan imax Mikilistli tlen kiselia. Ipan nopa
kejatsa, yajaya monekiyaya kiixpolos nopa Voldemort tlen nojua kipixtoya ika nemilistli, pampa kema
teipa motepotlami ipan iojhui Voldemort, uan ​​ax kiketski se kuauitl para
momanahuis, itlamian eliskia tlapajpaktik, uan ​​nopa tekitl tlen monekiyaya elis
tlen kichijtoyaj ipan Godric's Hollow tlamiskia: Niyon se ax itstoskia, niyon se ax ueliskia
niyoltok.
Kimachilik iyolo tlauel tlatsotsonki ipan itsontekon. Kejatsa amo nelia ipan i
majmajtli tlen mikilistli, tlauel kiyolchikajki, ika chikaualistli ki chijki ma itsto. Pero ya
monekiyaya moketsas, uan ​​nimantsi. I tlatsotsonali eliyayaj números. ¿Kechpa onkaskia
eli tonali para, keja yajaya moketski uan nejnenki ipan nopa tekikali ika itlamian tonali, kisa ipan
nopa tlali uan ipan nopa tepetl?
Nopa majmajtli kiixtsaktoya kema moseuijtoya ipan tlali, ika nopa tlatsotsonali tlen ika kitlalpachouayayaj
tlatsotsontok ijtik ya. ¿Tlauel techyolkokoskia timikis? Nochi nopa tonali moiljuiyaya
tlen nechka panoskia uan cholok, axkema nelia moiljuijtoya tlen nopa
tlamantli iselti: Iyolo para itstos nochipa eliyaya tlauel chikauak uan amo kej majmauiyaya
mikilis. Maske ax moiljuik amantsi para kinekis cholos, para kiixnamikis Voldemort. Ya
583
584 CAPITULO 34. NOPA TLAJTOLI NOPA
tlamiyaya, ya kimatiyaya, uan ​​san tlen mokauayaya eliyaya nopa tlamantli iselti: mikiskia.
Tlaj san ueliskia mikiskia ipan nopa youali tlen tlaseseya kema ya kikajtejtoya nopa número
naui, Privet Drive, ika nopa tlami tonali, kema nopa noble vara de pluma de fénix kipixtoya
kimakixtik! Tlaj san ueliskia mikis kej Hedwig, tlauel nima ax
ya nijmatiyaya panok! O tla ueliskia mo tlamotlaskia ixpan
se cuatopili para quimanahuis se tlen quiicneliyaya. . . . Ya kikualankaitayaya hasta ininmikilis itatauaj amantsi.
Ni nejnemilistli tlen amo tlauel chikauak tlen ika motsontlamiltis monekiskia seyok tlamantli
tlen chikaualistli. Kimachilik imajpil tlatsiuiyaya se kentsi uan ki chijki kampeka ki nauatis
inijuantij, maske axaka ueliyaya kiita; nopa tlaixkopinkayomej tlen eltoyaj ipan tepamitl nochi eliyayaj tlauaktok.
San nima, san nima, moseuik, uan ​​kemaj kichijqui nopa, kimachilik más yoltok uan más
kimati tlen itlakayo tlen yoltok uan amo kema. ¿Kenke axkema kipatiitayaya
¿Tlake se milagro eliyaya, itlalnamikilis uan inervio uan iyolo tlen motlalouayaya? Nochi eliskia
yatok . . . o maske, yajaya yaskia tlen nopa. Iijiyo ualayaya tlauel uejkapantik uan uejkapantik,
huan icamac huan itenxipal senquistoc huactoc, pero nojquiya iixteyol.
Nopa tlakajkayaualistli tlen Dumbledore eliyaya nechka ax tleno. Kema onkayaya se
ueyi tlayejyekoli; Harry san eliyaya tlauel huihuitik para kiitas, ya kimachilik nama.
Axkema kitlajtlanik tlen ya moiljuiyaya: tlen Dumbledore kinekiyaya
yajaya yoltok. Axkan h kiitak ke inemilis nochipa mosentlalijtoya ika kenijkatsa
uejkajki para kintsontlamiltis nochi nopa Horcruxes. Dumbledore ya ki panotoya nopa tekitl tlen
kintsontlamiltiyaya ika ya, uan ​​ika tlaneltokalistli yajaya nojua kintsontlamiltiyaya nopa
¡tlasenkaualistli tlen kiilpijtok ax san Voldemort, nojkia ya, ika nemilistli! Keja kuali, keja yejyektsi,
ax para tijpolos sekinok nemilistli, pero para tijmakas nopa tekitl tlen tlauel temajmati nopa telpokatl tlen kipixtoya
ya mosentlalijtoyaj para kinmiktisej, uan ​​katli mikiskia amo nechmakaskia se tlaijiyouilistli.
pero seyok tlateuilistli ika Voldemort.
Uan Dumbledore kimatiyaya Harry ax kisaskia, yajaya
xijtokili hasta itlamian, maske eliyaya itlamian, pampa ya kipixtoya kuesoli
para tijmatis, ¿amo nelia? Dumbledore kimatiyaya, keja Voldemort kimatiyaya, tlen
Harry ax kikauaskia seyok ma miki por ya pampa ya kiixmatki eliyaya
ipan ichicahualis para quiquetzas. Nopa tlaixkopinkayomej tlen Fred, Lupin uan Tonks tlen miktokej ipan
nopa Ueyi Kali ki chijki ma mokuepakaj ipan itlalnamikilis, uan ​​se kentsi ya
amo ueliyaya tlaijiyotilana: Mikilistli amo kipixki iyolo. . . .
585
Pero Dumbledore tlauel kipatiitayaya. Ya amo uelki: nopa kouatl itstoya. Se Horcrux mokauayaya para kiilpis Voldemort ipan tlaltipaktli, maske teipa Harry
ya kimiktijtoyaj. Melauak, nopa kiijtosneki se tekitl tlen amo ouij para se akajya. Moiljuiyaya ajkia kichiuaskia. . . . Ron uan Hermione kimatiskiaj tlen monekiyaya
tlami, nelia. . . . Yeka Dumbledore kinekiyaya ma kin ilhui ome sekinok. . . yeka tlaj yajaya ki chiuaskia tlen melauak kinekiyaya se kentsi achtoui, inijuantij
ueliskia kisenkauas. . . .
Kej nopa atl ipan se ventana tlen tlaseseya, ni tlayejyekoli kiixtsaktoya nopa chikauak tlali tlen amo ueliyaya kiixnamiki tlen melauak, tlen monekiyaya kichiuas. Monequi nimiquis. Ya
moneki tlamis.
Ron uan Hermione nesiyaya uejka, ipan se tlali tlen uejka; kiyolmatki keja
masque ya huejcajquiya moiyocatalijtoya ten inijuanti. Ax onkaskia tlaseuilistli uan
ax tleno kiixtoma, yajaya mosentlalijtoya ika nopa. Ni eliyaya se ojtli tlen ueliyayaj
amo sansejko, uan ​​nopa tlayejyekoli tlen kichiuaskiaj para kitsakuilisej san tlapic
tonali tlen ipati. Kiitak tlatsintla nopa reloj tlen oro tlen kiselijtoya ipan
ipan majtlaktli uan chikome xiuitl. Nechka tlajko tlen nopa hora tlen Voldemort kimakak para i
ya panotoya nopa tlateochiualistli. Huan moquetzqui. Iyolo motlalouayaya ipan iikxi kej
se tototl tlen tlauel tlauel. Uelis kimatiyaya ayokmo kipixtoya tonali, uelis ya mosentlalijtoya
para tij tlamis se tlatsotsonali tlen nochi nemilistli achtoui kema tlamis. Ax tlachiayaya tlakuitlapan kemaj kitsakuayaya nopa
puerta tlen oficina.
Nopa tekiuajyotl eliyaya tlapojtok. Kiyolmatki kej se temiktli nejnemiyaya iselti, kejatsa
ya miktoya. Nopa tlaixkopinkayomej tlen maseualmej nojua poliuiyayaj ipan inin kuauitl; in
nochi nopa tlali eliyaya tlauel tlauejkapa, keja nochi ieso tlen nojua eltoya mosentlalijtoyaj
ipan nopa Ueyi Kali kampa mosentilijtoyaj mijkatsitsij uan tlen chokayayaj.
Harry ki uikak nopa Invisibilidad Cloak ipan ya uan temok ipan nopa
pisos, teipa nejnemiyaya ipan nopa escalera tlen mármol ipan nopa pasillo. Uelis se kentsi tlen ya kinekiyaya ma kimachilikaj, ma kiitakaj, ma kitsakuakaj, pero
nopa tlakentli eliyaya, kej nochipa, amo ueliyaya kalaki, senkistok kuali, uan ​​ya ajsito kampa puertas tlen ixpan
axui.
Teipa Neville nechka kalajki ipan ya. San eliyaya tlajko tlen se par tlen eliyaya
kiuikayaya se mijkatlakatl tlen nopa tlali. Harry tlachixki tlatsintla uan kiyolmatki seyok tlamantli tlen amo kuali
586 CAPITULO 34. NOPA TLAJTOLI NOPA
tlatsotsontok ipan itlakayo: Colin Creevey, maske ax kipia xiuitl, monekiyaya mochololtis
sanse kej Malfoy, Crabbe uan Goyle kichijtoyaj. Ya eliyaya pilsiltsi ipan mikilistli.
“Tikmati tleno? Uelis nij tlachilis, Neville," kiijtok Oliver Wood, uan
ki uikak Colin ipan iikxi tlaj se bombero kiuikayaya uan kiuikak ipan nopa
Ueyi kali.
Neville moseuik ipan nopa puerta se kentsi uan kichipauak ixko
ika ikuitlapan ima. Nesiyaya quen se huehuentzi. Teipa yajki ipan nopa
moquetza sempa ipan tzintlayohuilotl para quipantis más mijcatzitzi.
Harry san se uelta kiixtlachili nopa puerta tlen nopa Ueyi Kali. Maseualmej eliyayaj
nejnemiltiaj, kinekij moyolchikauasej, tlaonisej, motlankuaketsasej inakastla
mijki, pero ax ueliyaya kiita yon se tlen nopa maseualmej tlen kintlasojtlayaya, yon se tlanextili tlen Hermione,
Ron, Ginny, o se tlen nopa sekinok Weasleys, ax Luna. Kimachilik ya temakaskia
nochi nopa tonali tlen mokauayaya para ya san se uelta kintlachiliskia; pero teipa, ¿kichiuaskia
¿kema tijpias chikaualistli para ayokmo tikitas? Más cuali eliyaya quej ni.
Yajaya temok ipan nopa escalones uan kisato ipan tzintlayohuilotl. Ya eliyaya nechka naui ipan
nopa ijnalok, uan ​​nopa tlaseuilistli tlen mikilistli tlen nopa tlali kiyolmatiyaya kejatsa eliyayaj
ki tsaktoyaj inin ijyo, kichixtoyaj kiitasej tlaj yajaya ueliskia kichiuas tlen monekiyaya.
Harry mokuepki kampa Neville, katli mokuepki ipan seyok itlakayo.
“Neville.”
“Blimey, Harry, nechka tinechmakak se kokolistli ipan noyolo!”
Harry kikixtijtoya nopa tlakentli: nopa tlayejyekoli ualajki tlen kampa amo tleno,
tlakatki ika se tlanekilis tlen tlauel kuali.
¿Kanke ti yas, moselti? Neville tlajtlanik ika tlauejkayotl.
“Nochi eltok ipan nopa tlayejyekoli,” kiijtok Harry. “Onka se tlamantli tlen moneki nijchiuas.
Xijtlakaki—Neville—”
¡Harry! Neville nesiyaya majmaui. “Harry, ax timoiljuia tlen
timotemaktijtok?
“Axtle,” Harry tlakajkayauak ika tlaseuilistli. “‘Axtleno. . . ni seyok tlamantli. Pero uelis
amo nesi se kentsi. ¿Tikmati itoka Voldemort, Neville? Yajaya kipia se
ueyi kouatl. . . . Ki notzaj Nagini. . . ”
“Nijcactoc, quena. . . . ¿Tlake panos ika ya?”
587
“Monequi ma quimictica. Ron uan Hermione kimatij nopa, pero san pampa—”
Nopa tlaijiyouilistli tlen nopa tlamantli ki tsotsonayaya se kentsi, ki chijki
amo ueli tijsenkauas titlajtos. Pero yajaya sampa mosentlali; Ni eliyaya
tlauel ipati, moneki elis keja Dumbledore, xijpixto se tzontekomitl tlen tlaseseya, xijchiua kampeka onkas
tlapaleuilistli, sekinok tlen kiuikasej. Dumbledore ya miktoya pampa kimatiyaya eyi maseualmej
nojua kimatiyaya tlen nopa Horcruxes; axkan Neville kiselis iteki Harry. Nopano
nojua eliskia eyi ipan tlatsaktli.
“San tla inijuantij—tekitijtokej—uan ta tijselis nopa chantilistli—”
“¿Timiktis nopa kouatl?”
“Xikmikti nopa kouatl,” Harry kiijtok.
“Kuali kajki, Harry, kuali ti itstok, ¿amo nelia?”
"Kuali ni istok. Tlaskamati, Neville.
Pero Neville ki itskik imajpil kema Harry kinekiyaya yas.
“Nochi ti tlateuisej, Harry. ¿Tikmati nopa?
“Kema, na—”
Nopa tlaijiyouilistli tlen kiyolkokouayaya kiixpolok itlamian nopa tlajtoli; ax ueliyaya
xiya. Neville amo nesiyaya kej se tlamantli tlen amo nelia. Kiixpipitsok Harry ipan iikxi,
kikajtejki, uan ​​yajki kintemoti sekinok mijkatsitsij.
Harry ki uikak nopa tlakentli ipan ya uan nejnenki. Se akajya iixtiyol eliyaya
nejnemi ax uejka, motlankuaketsa ipan seyok tlakatl tlen moseuia ipan tlali. Yajaya eliyaya
metros uejka tlen ya kemaj kimachilik eliyaya Ginny.
Moquetzqui ipan iojhui. Yajaya motlankuaketsayaya ipan se ichpochtli tlen tlajtolmoyauayaya
para inana.
“Kuali kajki,” kiijtouayaya Ginny. "Kualtitok. Timitzcalaquise calijtic.”
“Pero nijneki nias nochaj,” kiijtok nopa ichpochtli. “¡Ax nijneki ni tlateuis!”
“Nijmati,” kiijtok Ginny, uan ​​itlajtol tlami. “Nochi kuali elis.”
Tlauili tlen tlaseseya motlalojtiyajqui ipan itlakayo Harry. Yajaya kinekiyaya tzajtzis ika nopa
tlayoua, kinekiyaya ma kimati Ginny tlen ya itstoya nopaya, kinekiyaya ma kimati
campa yahuiyaya. Yajaya kinekiyaya ma kitsakuakaj, ma kiuikakaj, ma kititlanikaj
sampa mochaj. . . .
Ginny motlankuaketski inakastla nopa ichpochtli tlen tlaijiyouijtoya, uan ​​kipixtoya ima. Ika se
588 CAPITULO 34. NOPA TLAJTOLI NOPA
ueyi tekitl tlen Harry kichijki. Yajaya moiljuik kiitak Ginny tlachiayaya kej
ya panok, uan ​​motlajtlanik tlaj ya kiitak se akajya nejnemiyaya nechka, pero
amo camatqui, niyon amo tlachixqui iica.
Hagrid ichaj kisayaya tlen tlayoualotl. Ax onkayaya tlauili, ax onkayaya tlajtoli
tlen Fang tlen motlalojtiaya ipan puerta, i tlatsotsonali tlapitsayaya ika tlaseuilistli. Nochi nopa paxalohuani
para Hagrid, uan ​​nopa tlauili tlen nopa tepostli tlen cobre ipan tlitl, uan ​​pantzi tlen tetl uan
uejueyi tzopilome, uan ​​ixayak tlen kipia iueyi barba, uan ​​Ron tlen kiijiyotilana chichimej, uan ​​Hermione
kipaleuiyaya ma kimakixti Norbert. . .
Yajaya yajki, uan ​​axkan ajsito iteno nopa tepetl, uan ​​moketsato.
Se tlasentilistli tlen dementores motlalouayaya tlatlajko kuauitl; yajaya ueliyaya kimachilia inin
chill, uan ​​ax kimatiyaya tlaj ueliskia panos ika kuali. Yajaya kipixtoya
ayokmo onka chikaualistli para se Patronus. Ayokmo ueliyaya kiijiyouia iuejkaka.
Ax eliyaya, teipa, tlauel amo ouij timikis. Sesen segundo tlen kiijiyotilanayaya, kiijiyaya nopa
xiuitl, nopa ajakatl tlen tlaseseya ipan ixayak, tlauel ipati eliyaya: Para timoiljuis maseualmej kipiaj xiuitl
uan xiuitl, tonali tlen poliuis, tlauel miak tonali kiuikayaya, uan ​​yajaya mosentlalijtoya ipan sejse
ompa. Ipan nopa tonali moiljuik ax ueliskia yas, uan
kimatiyaya monekiyaya. Nopa uejka tlauisokilistli tlanki, nopa Snitch ya ki itskijtoyaj, ya
eliyaya tonali para kisas tlen ajakatl. . . .
Nopa Snitch. Imax tlen ax kipia nervios motlalojtiyajki se kentsi ika nopa bolsa ipan
iajcol huan quiquixti.
Ni tlapoua kema tlami.
Kiijiyotilanayaya chikauak uan chikauak, kiixtlachiliyaya. Aman pampa kinekiyaya tonali para
xinejnemi ika tlaseuilistli, nesiyaya kej tlauel nima, uan ​​tlamachilistli eliyaya
ualayaya tlauel nima uan nesiyaya kej kiixpolojtoya tlayejyekoli. Ni eliyaya nopa tlamilistli. Ne
eliyaya nopa tonali.
Kiilpi nopa tepostli tlen oro ipan itentso uan kiijtok: “Ya nechka nimikis.”
Nopa tepostli tlatlak. Ki temolik ima tlen tlatsiuiyaya, kiketski Draco
kuauitl tlen eltoya tlatsintla tlen nopa manto, uan ​​kiijtok, “Lumos.”
Nopa chichiltik tetl ika i tlajko tlajko tlen motlaloua tlatlajko moseuik ipan nopa ome
tlajko tlen nopa Snitch. Nopa tetl tlen ika moyolkuisej ki tsontekontlalik nopa linea vertical
tlen kiixnextia nopa Elder Wand. Nopa triángulo uan nopa circulo tlen kiixnextia nopa Manto
589
uan nopa tetl nojua nesiyaya.
Uan sampa Harry kikuamachilik uan amo monekiyaya moiljuis. Ax tleno ipati eliyaya
tlen kin uikak, pampa yajaya yaskia ininuaya. Ax nelia eliyaya
kin uikak: Inijuantij ki uikak.
Quiixtzajqui iixteyol huan quicuepqui nopa tetl tlen quipixtoya imaco eyi huelta.
Ya kimatiyaya ya nopa panok, pampa kikajki se kentsi tlen mojmoliniyaya iikxitla
tlen kiijtouayaya tlakayo tlen amo chikauak kipatlayaya inin iikxi ipan tlaltipaktli, tlen temitoya ika kuauitl
tlali tlen kiixnextiyaya iteno nopa tepetl. Quitlapo iixtiyol huan quitlachili
tlen iyaloj.
Ax eliyayaj se tetlajchiuilistli yon ax nelia tlakayo, yajaya ueliyaya kiita nopa. Inijuantij eliyayaj
tlen más nechka nopa Adivinanza tlen cholok tlen nopa diario uejkajkia, uan ​​ya
ya eltoya tlalnamikilistli tlen kichijtoyaj nechka chikauak. ax tlauel ipati kej tlen yoltokej, pero
tlauel miak tlen tekuanimej, yauiyayaj kampa ya, uan ​​ipan sejse ixko, onkayaya
sanse tlasojtlalistli.
James eliyaya sanse iuejkaka kej Harry. Yajaya kiuikayaya nopa yoyomitl
ipan tlen ya miktoya, uan ​​itson amo kuali eliyaya uan tlajkoxeloli, uan ​​i lentes eliyayaj
se kentsi tlapojtok, keja tlen Mr. Weasley.
Sirius eliyaya uejkapantik uan yejyektsi, uan ​​tlauel telpokatl tlen Harry kiitayaya
ipan nemilistli. Yajaya motlalojtiyajqui ika se tlasojtlalistli tlen amo ouij, ima eltoya ipan ibolsa uan se uiuiyotl ipan i
ixko.
Lupin nojkia eliyaya telpokatl, uan ​​ax tlauel tsopelik, uan ​​itson eliyaya más tomajtik uan
tlayouatok. Yajaya nesiyaya yolpaki pampa sampa mokuepki ipan ni tlali tlen ya kiixmatiyaya, kampa tlauel miakej
telpokamej uan ichpokamej tlen nejnemij.
Lily i uiuiyotl eliyaya tlauel ueyi tlen nochi. Ki uikak itsontekon uejkapantik kemaj kiixkopintoya
nechka ya, uan ​​iixtiyol tlen xoxouik, kej ya, kitemojtinemiyaya ixko ika mayantli, kej
maske axkema ueliskia kiitas kej kinamiki.
“Tlauel ti chikauak.”
Ax ueliyaya tlajtoa. Iixtololojuan kiitayaya, uan ​​moiljuik yaskia
kejatsa nimoketsas uan nikitas nochipa, uan ​​ya nopa elis ajsitok.
“Ya ti ajsitok nopaya,” kiijtok James. “Tlauel nechka. Tojuanti . . . tlauel ni moueyimati ika ta.”
¿Tlauel tech kokoua?
590 CAPITULO 34. NOPA TLAJTOLI NOPA
Nopa tlajtlanili tlen konetl uetsiyaya tlen Harry itentso kema ayamo ueliyaya kiketsa.
"Nemosiuilistli? Axtleno, kiijtok Sirius. “Más nimantsi uan más amo ouij uan amo kochis.”
“Uan yajaya kinekis nimantsi. Yajaya kineki ma tlami, kiijtok Lupin.
“Ax nijnekiyaya timikis,” kiijtok Harry. Ni tlajtoli ualajki san ika itlanekilis. “Akin tlen inmojuantij. Ni machiliya-"
Yajaya kinojnotski Lupin más ke nochi inijuantij, kitlajtlanik.
“—san kema tijpixtoya mokone. . . Remus, nimo tlapojpolui—”
“Na nojkia nimoyolkokoua,” kiijtok Lupin. “Xiktlapojpolui axkema nijmatis. . . pero yajaya kichiuas
quimatis para ten nimijqui huan nimochiya para yaya quimachilis. Nijnekiyaya nijchiuas se tlaltipaktli
ipan nopa ueliskia itstos ika se nemilistli tlen más yolpakilistli.”
Se ajakatl tlen tlaseseya tlen nesiyaya kisayaya tlen tlatlajko tlen nopa tepetl kiketski
nopa tzonkal tlen eltok ipan ixko Harry. Kimatiyaya ax ki iljuiskiaj ma yaui, pampa
monekiyaya elis ya itlajtol.
“¿Timokauas nouan?”
“Hasta itlamian,” kiijtok James.
¿Ax uelis mitsitasej? tlajtlanik Harry.
“Tojuantij ti se parte tlen ta,” kiijtok Sirius. “Ax aka ueli kiita.”
Harry ki tlachili inana.
“Ximokaua nechka”, kiijtok ika tlaseuilistli.
Uan yajaya iselti. Nopa chichiltik tlen nopa dementores ax kitlanili; ya panok
ika nopa ika iuampoyouaj, uan ​​inijuantij kichijkej kej Patronuses iuaya, uan
sansejko nejnenkej ipan nopa uejueyi kuauitl tlen moskaltijtoyaj sansejko, inin
imacuayohua motlatzquilijtoque, ininxihuiyo motlatzquilijtoque huan motlajcoxelojtoque itzintla iniicxihua. Harry ki itskik
nopa tlakentli tlen kiixtsaktoya ipan tzintlayohuilotl, nejnemiyaya tlauel uejka uan tlauel uejka
ipan nopa tepetl, ax nijmatiyaya kanke eltoya Voldemort, pero nijmatiyaya ya
kiajsiskia. Iikxitla, san achitsin tlatsotsonki, nejnemiyaya James, Sirius.
Lupin, uan ​​Lily, uan ​​inin tlachialistli eliyaya i chikaualistli, uan ​​tlen ika eliyaya
nechka kitlalis se iikxi ixpan nopa seyok.
Itakayo uan itlalnamikilis kiyolmatiyaya amo sanse eliyayaj, iikxiuan tekitiyayaj san ika
tlamachtili tlen kimachilia, keja eliskia se pasajero, ax se tlauikajketl, ipan itlakayo eliyaya
nechka yas. Nopa mijkatsitsij tlen nejnenkej inakastla ipan nopa tepetl eliyayaj miak
591
tlauel nelia para ya amantsi pampa nopa tlen yoltokej ipan nopa kali: Ron, Hermione, Ginny,
uan nochi sekinok eliyayaj tlen kiyolmatiyayaj kej tetlajchiuilistli kemaj motepotlamiyaya uan motlalouayaya
ipan itlamian inemilis, kampa Voldemort. . . .
Se tlauilankayotl uan se tlajtoli. Seyok tlapiali tlen yoltok mokuepki inakastla Harry
moquetzqui itzintla nopa yoyomitl, tlachixqui yahualtic, quicaquiyaya, huan inana huan itata,
Lupin uan Sirius nojkia moketsakej.
“Se akajya nopaya,” ualajki se tlajtoli tlen amo kuali nechka. “Yajaya kipia se manto tlen amo nesi. ¿Uelis elis—?”
Ome tlaixkopinkayomej kisayayaj tlen ikuitlapan se kuauitl tlen eltoya nechka; Inin kuauitl tlapetlaniyaya uan
Harry kiitak Yaxley uan Dolohov tlachixtoyaj ipan tlayoualotl, xitlauak ipan nopa lugar
Harry, inana uan itata uan Sirius uan Lupin moketsakej. Kej nesi, inijuantij
ax tleno ueliyaya kiita.
“Nelia nijkak se tlamantli,” kiijtok Yaxley. “Tlapiali, ¿tijmati?”
“Nopa tzontekomatl Hagrid kipixtoya miak tlamantli nikan,” kiijtok Dolohov,
tlachiayaya ipan iikxi.
Yaxley kiitak tlatsintla ipan i reloj.
“Ya nechka tlamis tonali. Potter kipixtoya i hora. Ax hualas.”
“Uan yajaya nelia ualaskia! Yaya amo paquis.”
“Más kuali ximokuepa,” kiijtok Yaxley, “Xijtemo tlen nopa tlayejyekoli amantsi.”
Ya uan Dolohov mokuepkej uan nejnenkej tlauel uejka ipan nopa tepetl. Harry ki toquili
inijuantij, pampa kimatiyayaj kiuikaskiaj kampa yajaya kinekiyaya yas. Ya
kiixtlachili ika se lado, uan ​​inana kiixtlachili, uan ​​itata kiixtlachili ika itsontekon pampa kiyolchikajki.
San se keski minutos nejnenkej kema Harry kiitak tlauili ixpan, uan ​​Yaxley uan Dolohov kisatoj ipan se tlali tlen Harry kimatiyaya eliyaya nopa
kampa achtoui itstoya nopa tekuani Aragog. Nopa tlen mokaua tlen i ueyi
nopa web nojua eltoya, pero nopa tlasentilistli tlen iteipan ixhuihua tlen kinpixtoya ya eltoyaj
kinkixtijkej nopa Death Eaters, pampa kinekiyayaj tlateuisej ininpampa.
Se tlitl tlatlayaya tlatlajko tlen nopa tlauili, uan ​​itlauil tlen tlapetlaniyaya uetsiyaya
se tlasentilistli tlen tlauel tlatsiuikej, tlachixtokej Death Eaters. Sekij tlen inijuantij nojua
tlatsaktli uan tlatsaktli; sequinoc quinextijque inixayac. Ome uejueyi tlakamej moseuijtoyaj iteno
592 CAPITULO 34. NOPA TLAJTOLI NOPA
tlen nopa grupo, kitlaliyayaj miak tlayoualotl ipan nopa tlaixkopinkayotl, inixayak tlauel amo kuali, kej se tetl. Harry kiitak Fenrir, tsotsonayaya, kikuajkuaya iuejkaka; nopa ueyi
rubio Rowle ki tsotsonayaya itentso tlen estiyaya. Kiitak Lucius Malfoy, katli
nesiyaya tlatlanki uan majmauiyaya, uan ​​Narcissa, tlen iixtiyol tlatsaktoya uan temitoya ika
majmajtli.
Nochi ixtololojuan kiitayayaj Voldemort, katli moketsayaya ika itzonteko tlapojtok, uan
imax chipauak kiixtsaktoya nopa Elder Wand tlen eltoya ixpan. Uelis kipiaskia
momaijtouayaya, o tla amo, san tlapic kipouayaya ipan itlalnamikilis, uan ​​Harry, moketsayaya ipan
iteno nopa tlaixkopinkayotl, moiljuik ika se konetl tlen tlapoua ipan se tlauisokilistli tlen motlatijtok. Ikuitlapan itzonteko, nojua motlaloua uan motlaloua, nopa ueyi kouatl Nagini
motlalojtiyajqui ipan i tlauilnemilistli, kej se halo tlen temomojti.
Kema Dolohov uan Yaxley sampa mosentilijkej ipan nopa circulo, Voldemort kiixtlachili.
“Ax tleno tlen ya, noTeko,” kiijtok Dolohov.
Voldemort ixayak ax mopatlak. Nopa chichiltik ixtololojuan nesiyaya tlatlayaya ipan nopa
tlitl tlauili. San nima ki uikak nopa Elder Wand tlatlajko imajpil tlen uejkapantik.
“Noteko—”
Bellatrix tlajtojtoya; Yajaya moseuik nechka Voldemort, tlajko tlajko, ixko se
se kentsi estli pero ax tleno kipano.
Voldemort kiketski ima para ki tsakuilis, uan ​​ya ax tleno kiijtok
tlajtoli, pero kiitak ika tlatlepanitakayotl.
“Nimoiljuiyaya ualas,” kiijtok Voldemort ika itlajtol tlen tlauel chipauak, iixtiyol
ipan nopa tlitl tlen motlaloua. “Nikchiayaya ma uala.”
Axaka tlajto. Nesiyaya keja Harry, tlen iyolo axkan
motepotlamiyaya ipan ieltlapal kejatsa kinekiyaya cholos tlen itlakayo
eliyaya nechka kikixtis se lado. Imax tlatsotsonki kemaj kikixtik nopa Invisibilidad Cloak uan kitlalik tlatsintla tlen itlaken, ika i kuauitl. Ax kinekiyaya
ximoyoltilana para timoteuis.
“Na nieliyaya, nesi. . . amo kuali”, kiijtok Voldemort.
“Ax ti eliyaya.”
Harry kiijtok ika nochi chikaualistli tlen ueliyaya, ika nochi chikaualistli tlen ueliyaya kisentili. Ya
ax kinekiyaya ma nesi majmaui. Nopa tetl tlen moyolkuilistli motlalojtiyajqui tlen tlatlajko
593
imax tlen amo chikauak, uan ​​tlen iixtiyol kiitak itatauaj, Sirius, uan
Lupin ixpoliuik kema yajki ixpan ipan nopa tlitl. Ipan nopa tonali kimachilik
tlen axaka ipati eliyaya san Voldemort. San eliyayaj inijuantij ome.
Nopa tlakajkayaualistli yajki kemaj ualajki. Nopa uejueyi tlakamej tzajtziyayaj kej nopa
Nopa tlakualistli tlen mikilistli mosentlalijkej sansejko, uan ​​onkayaya miak chokalistli, tlauilankayotl, hasta huetzkalistli.
Voldemort moketsayaya kampa moketsayaya, pero iixtiyol chichiltik kinextiyaya Harry, uan ​​ya
ki tlachiliyaya Harry uan yajki kampa ya, san ika nopa tlitl tlen eltoya tlatlajko.
Teipa se tlajtoli tzajtzik, “HARRY! AXTLE!"
Yajaya mokuepki: Hagrid kiilpijtoyaj uan kiilpijtoyaj, kiilpijtoyaj ipan se kuauitl tlen eltoya nechka. Iueyi itlakayo ki tsotsonayaya nopa kuauitl tlen eltoya tlakpak kemaj tlateuiyaya, tlauel mokuesojtoya.
"AXTLE! AXTLE! HARRY, ¿TLAKE YEH—?”
"MOTONALUIJ!" tsajtsik Rowle, uan ​​ika se tlatepacholi tlen i kuauitl Hagrid mosentlali.
Bellatrix, tlen moketsayaya, kiitayaya ika miak pakilistli tlen Voldemort hasta
Harry, i tsontekon tlauel tlauel. San tlen mojmoliniyaya eliyayaj nopa tlitl uan nopa
kouatl, mokuepa uan mokuepa ipan nopa tlauili tlen eltok ikuitlapan itzonteko Voldemort.
Harry kimachilik i kuauitl ipan itsontekon, pero ax ki chijki kampeka
xikixnexti. Kimatiyaya nopa kouatl tlauel kuali tlamokuitlauijtoya, kimatiyaya tlaj ueliskia kiixnextis nopa kuauitl ipan Nagini, cincuenta maldiciones achtoui kikuas. Uan nojua,
Voldemort uan Harry moixtlachilijkej, uan ​​axkan Voldemort kiixtlapacho itzonteko
se kentsi ika se lado, pampa nopa telpokatl moketsayaya ixpan, uan ​​se kentsi
se uiuiyotl tlen ax kipia pakilistli kiixtsaktoya nopa tlajtoli tlen ax kipia itentso.
“Harry Potter,” kiijtok tlauel yejyektsi. Itlajtol uelis eliyaya se tlen nopa
tlajkoxelolistli tlitl. “Nopa telpokatl tlen itstoya.”
Niyon se tlen nopa Miquilistli ax mojmolini. Inijuantij kichixtoyaj: Nochi kichixtoyaj. Hagrid tlaijiyouijtoya, uan ​​Bellatrix tlaijiyouijtoya, uan ​​Harry moiljuik
amo ueli moajsikamati tlen Ginny, uan ​​itlachialis tlen tlatla, uan ​​tlen kiyolmati ika itentso ipan itenxipal—
Voldemort kiketsayaya i kuauitl. Itzonteko nojua eltoya se lado, keja
se konetl tlen kinekiyaya kimatis, moiljuiyaya tlachke panoskia tlaj yaskia. Harry tlachixki
sampa ipan iixtiyol chichiltik, uan ​​kinekiyaya ma pano amantsi, nimantsi, kemaj ueliyaya
nojua moketsa, kema ayamo kipolouayaya tlanauatili, kema ayamo kinextiyaya majmajtli—
Kiitak nopa tlajtoli mojmoliniyaya uan se tlauili tlen xoxouik, uan ​​nochi eltoya
594 CAPITULO 34. NOPA TLAJTOLI NOPA
yatok.
Capítulo 35
Tlanauatijketl ikuauitl
H
e motecayaya ica ixayac, quicaquiyaya nopa tlahuejchihualistli. Yajaya eliyaya senkistok iselti.
Axaca tlachiyayaya. Axaka seyok itstoya nopaya. Ax nelia kimatiyaya tla ya iselti itstoya nopaya.
Huan miyac tonali teipa, o huelis amo quema, moilhui para monequi itztos.
moneki elis más tlen se tlayejyekoli tlen ax kipia itlakayo, pampa yajaya istlakatiyaya, nelia istlakatiyaya,
ipan se keski tlali. Yeka kipixki se tlamachilistli tlen ika kiijiyotilanayaya, uan ​​nopa tlamantli tlen kiixnamijki
tlen ya nojkia itstoya.
Kemaj ya ajsito ipan ni tlayejyekoli, Harry pejki moiljuia
tlen eliyaya xolotl. Pampa yajaya motemachiyaya ipan inemilis tlen iselti, ni ax
tlen kiyolkokouayaya, pero kiyoltilanayaya se kentsi. Yajaya moiljuiyaya tla, pampa ya
ueliskia kiyolmatis, yajaya ueliskia kiitas. Kemaj kintlapok, kinextik ya kipixtoya
ixtiyol.
Yajaya kochtoya ipan se mixtli tlen tlauiyaya, ipan nopa mixtli ax eliyaya keja nopa mixtli tlen ya kiyolmatiyaya
achtui. Nopa tlen eltoya inakastla ax kiixtsaktoyaj ika mixtli; achi kuali nopa mixtli
nopa tlatlakyotl ayokmo kichijchijtoyaj ipan tlen kinyakanayaya. Nopa tlali kampa moseuijtoya nesiyaya
elis chipauak, ax tlaseseya yon tlaseseya, pero san nopaya, se tlamantli tlen tlapepecholi, tlen tlapojtok
ipan tlen elis.
Yajaya moseuik. Itakayo nesiyaya amo tleno kipanok. Kiixmatki ixko. Ya ax eliyaya
ayokmo nijtekiuia lentes.
595
596 CAPITULO 35. CRUZ DE REY
Teipa se tlatsotsonali ajsito ipan nopa tlauili tlen ax tleno kichijchijtoyaj tlen kinyakanayaya: nopa piltetsitsij tlen se tlamantli tlen tlapitsayaya, tlauisokiyaya uan
tlateuiyaya. Eliya se tlatsotsonali tlen teiknomatki, uan ​​nojkia se kentsi amo kuali. Kiyolmatiyaya amo kuali pampa kikakiyaya se tlamantli tlen ichtakatsi uan tlen tepinati.
Ika nopa achtoui uelta, kinekiyaya ma ki tlakentikaj.
San kemaj kipixtoya nopa tlanekilis ipan itzonteko uan nopa yoyomitl monextik se kentsi uejka. Huan quincuic huan quintalili. Eliyayaj tzopelik, tlapajpaktik uan totonik.
Tlauel kualtsi eliyaya kenijkatsa nesiyaya kej nopa, ipan nopa tonali kema yajaya
kinnekiyaya. . . .
Moquetzqui, huan tlachixqui yahualtic. ¿Itztoya ipan se ueyi kali tlen moneki?
Kemaj uejka tlachiayaya, onkayaya miak tlen kiitas. Se ueyi tepamitl tlen tlachijchiuali
tlauiyaya tlauel tlakpak ipan itlauil tonati. Uelis eliyaya se palacio. Nochi mosentlalijtoyaj
uan nojua, san ika nopa tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen uala tlen
se kentsi nechka ipan nopa mixtli. . . .
Harry mokuepki san nima, uan ​​tlen eltoya iteno nesiyaya kej kichijchijtoyaj
ininseltitzitzi iixpa. Se ueyi kali tlen tlapojtok, tlauilnemi uan tlapajpaktik, se kali tlen tlauel ueyi
tlauel uejka tlen nopa Ueyi Kali, ika nopa tepamitl tlen chipauak tlen kipia se cúpula. eliyaya tlauel
kakjtok. San ya eliyaya nopa maseuali, san—
Yajaya mokuepki. Ya ki itstoya nopa tlamantli tlen ki chijki nopa tlauilankayotl. Kipixtoya
kej se pilkonetsi tlen amo tlakentli, moseuia ipan tlali, ikuetlaxkol xoxouik uan xoxouik,
nesiyaya tlayouatok, uan ​​moseuiyaya tlatsiuiyaya tlatsintla se silla kampa kikauayayaj, amo kinekiyayaj, tlatsaktoyaj uan amo kiitayayaj, tlauel mokuesouayaya.
Yajaya majmauiyaya ika nopa. Maske eliyaya pilsiltsi uan amo chikauak uan tlauel tlaijiyouijtoya, amo
kinekij monechkauisej. Maske kiampa eliyaya, yajaya achitzin monechkauiyaya, pampa kinekiyaya mokuepas
ipan tlen ueli tonali. Teipa moketsayaya nechka para kiitskia, uan ​​amo ueliyaya kiuika
yajaya para quichihuas. Momachilik keja se majmaui. Yajaya monekiyaya kiyolchikauas, pero amo kiselik
tlen.
“Ax uelis titepaleuis.”
Yajaya mokuepki. Albus Dumbledore nejnemiyaya kampa ya, ika yejyektsi uan
xitlauak, kiuikayaya yoyomitl azul tlajkoyoual.
“Harry,” kitlapo imax, uan ​​imax eliyayaj nochi uan chipauak
597
uan ax tleno ki tlaijiyouiltijtok. “Ta ti telpokatl tlen kualtsi. Ta tiyolchicahuac, titetic tacat. Ma tinejnemica.”
Harry mosentlachilik, ki toquilik kemaj Dumbledore nejnenki uejka tlen kampa ki tsotsonayaya
konetl kochtoya tsotsonayaya, kiuikayaya ipan ome sillas tlen Harry axkema kipixtoya
kiitakej, kitlalijkej se kentsi uejka tlatsintla tlen nopa uejkapantik tepamitl tlen tlaui. Dumbledore moseuik ipan se tlen inijuantij, uan ​​Harry uetsik ipan seyok, kiixtlachiliyaya iueue
ixko nopa tlamachtijketl. Dumbledore itsonteko uan itsonteko tlen plata, nopa azul tlen tlauel chichiltik
iixtiyol tlen eltok tlakuitlapan tlen tlajko metstli, inakas tlen tlajko metstli: Nochi eliyaya kej ya
kiilnamik. Uan nojua. . .
“Pero ya timijki.” kiijtok Harry.
“Oh kema,” kiijtok Dumbledore ika tlajtoli tlen melauak.
"Uajka . . . ¿Na nojquiya nimijqui?”
“Ah,” kiijtok Dumbledore, uan ​​nojua tlauel mosotlauak. “Ya nopa nopa tlajtlanili,
¿amo nelia? Ipan nochi, notelpoka, nimoiljuia axtle.
Moixtlachiliyayaj, nopa ueuejtlakatl nojua tlauiyaya.
"Axtle?" kiijtok Harry.
“Axtle,” kiijtok Dumbledore.
"Pero . . . ” Harry kiketski ima ika itlanekilis kampa eltoya nopa tlapetlanilotl. Ya
ax nesiyaya nopaya. “Pero quinamiquiyaya nimiquisquía pampa amo nimomanahui. Na
kinekiyaya ma nechmikti!
“Uan nopa,” kiijtok Dumbledore, “ni moiljuia, kichijtok nochi tlen mopatla.”
Nopa pakilistli nesiyaya tlen Dumbledore kej tlauili, kej tlitl: Harry
axkema nikitak nopa tlakatl kej nopa tlauel, kej nopa tlauel yolpaki.
“Xikixtoma,” kiijtok Harry.
“Pero ya tijmati,” kiijtok Dumbledore. Ki tsotsonayaya imajpil sansejko.
“Nikkauili ma nechmikti”, kiijtok Harry. “¿Ax nijchijki?”
“Ta tijchijki,” kiijtok Dumbledore, kiixtlapacho. ¡Xiya!
“Uajka nopa parte tlen ialma tlen eltoya ipan na . . . ”
Dumbledore kiixtlapacho ika miak pakilistli, kiyolchikajki Harry ma yaui, se
se ueyi uiuiyotl tlen kiyolchikaua ipan ixko.
“. . . ya yajki?
598 CAPITULO 35. CRUZ DE REY
“¡Oh kema!” kiijtok Dumbledore. “Quena, yaya quisosolo. Moalma eltok senkistok, uan
senkistok moaxka, Harry.”
“Pero teipa . . . ”
Harry kiitak ipan iikxi kampa nopa piltlapialtsi tlen amo kuali tlatsiuiyaya tlatsintla tlen nopa siya.
¿Tlake nopa, tlamachtijketl?
“Se tlamantli tlen axuelij tijpaleuiaj”, kiijtok Dumbledore.
“Pero tlaj Voldemort kitekiuiskia nopa maldición tlen temiktia”, Harry sampa pejki “uan axaka
mijki por na ni uelta —¿kenijkatsa uelis niyoltos?”
“Ni moiljuia tijmati,” kiijtok Dumbledore. “Ximoiljui tlen panok. Xiquelnamiquica cati yaya quichijqui,
ipan iueyitilis, ipan iueyitilis uan ipan itlaijiyouil.”
Harry moiljuik. Kikauak itlachialis ma pano ipan tlen kinyakanayaya. Tlaj ni eliyaya
nelia se palacio kampa moseuiyayaj, eliyaya se tlen amo nelia, ika sillas tlen kitlalijtoyaj ipan se kentsi
filas uan pedazos tlen barandillas nika uan nepa, uan ​​nojua, ya uan Dumbledore uan nopa
tlapialmej tlen amo uejueyi tlen eltoyaj tlatsintla tlen nopa siyaj san inijuantij itstoyaj nopaya. Teipa nopa tlanankili
tlejkok ipan itentso ika tlaseuilistli, ax tleno kichijtok.
“Yajaya kikuik noeso.” kiijtok Harry.
"On senka!" kiijtok Dumbledore. “Yajaya kikuik moeso uan sampa kichijchijki inemilis
tlakayo ika ya! ¡Moeso ipan ieso, Harry, Lily itlamokuitlauilis ipan inmojuantij!
Yajaya mits ilpitok ika nemilistli kema yajaya yoltok!
“Ni itstok. . . kema nojua itstok! Pero nimoiljuik. . . Nimoiljuiyaya eliyaya nopa seyok ojtli
youaltik! ¿Nimoiljuiyaya nochi ome monekiyaya timikisej? ¿O san se tlamantli?”
Yajaya mosentlalik ika nopa tsotsonalistli uan tlatsotsonali tlen nopa tlapiali tlen tlaijiyouijtoya inin ikuitlapan uan sampa kiixtlachili.
“¿Tijmati amo tleno uelis tijchiuasej?”
“Ax onka se tlapaleuilistli tlen uelis.”
“Teipa xikijto . . . más,” kiijtok Harry, uan ​​Dumbledore mosotlauak.
“Ta ti eliyaya nopa chikome Horcrux, Harry, nopa Horcrux tlen axkema kinekiyaya
chiuas. Ya kichijtoya ialma ma eli tlauel amo kuali uan tlajkoxelo kemaj
ki chijki nopa tlamantli tlen amo ueli tikijtoua, kemaj ti kinmiktijkej motatajuan, kemaj tijnejkej tijmiktisej se konetl. Pero tlen cholok tlen nopa kali eliyaya achi pilsiltsi tlen
599
ya kimatiyaya. Kikajtejki miak tlamantli tlen itlakayo. Kikajte se kentsi tlen ya iselti tsaktoya
ta, nopa tlen kinekiyaya elis se tlaijiyouilistli tlen momakixtik.
“Uan itlalnamikilis mokauayaya tlauel amo tlami, Harry! Tlen Voldemort ax kipatiita, ax mokuesoua kikuamachilis. tlen kali-elfos uan
tlapoualistli tlen konemej, tlen tlaiknelijkayotl, tlaneltokalistli uan tlen amo tlajtlakolejkej, Voldemort amo tleno kimati uan kikuamachilia. Axtleno. Ke nochi inijuantij kipiaj se chikaualistli tlen ax ya iaxka, se chikaualistli
tlen ax ueli ajsi ika se magia, eli se tlen melauak tlen axkema kikuamachilik.
“Yajaya kikuik moeso pampa moiljuiyaya kiyolchikauaskia. Kikuik ipan itlakayo
se kentsi tlen nopa tlatsotsonali tlen monana mitsmakak kemaj mijki
Ta. Itakayo ki chiua ma itsto nopa tlakajkaualistli, uan ​​kema nopa tlatsotsonali nojua itstok,
nojkia ta uan nojkia Voldemort kipia se itlamian tlachialistli para ya.”
Dumbledore kiixtlachili Harry, uan ​​Harry kiixtlachili.
“Uan tijmatiyaya ni? ¿Tijmatiyaya—nochi tonali?
“Ni moiljuik. Pero notlanemilil uejkapantik eliyaya kuali,” kiijtok Dumbledore ika pakilistli, uan ​​moseuijkej ika tlaseuilistli tlen nesiyaya keja uejka, kema nopa tlapiali
inin ikuitlapan nojua tzajtziyayaj uan huihuipicayayaj.
“Onka sekinok tlamantli,” kiijtok Harry. “Onka sekinok tlamantli. ¿Kenke no kuauitl ki tlajkoxelo nopa
nopa kuauitl tlen kitlanejki?
“Ipan nopa, ax ueli nijmati tla melauak.”
“Ximoiljui, uajka,” kiijtok Harry, uan ​​Dumbledore huetzkak.
“Tlen moneki tijkuamachilis, Harry, eli pampa ta uan Lord Voldemort inkipiyaj
sansejko nejnenkej ipan tlaltini tlen magia tlen axkema moixmatiyaya uan axkema moitayaya,
uan axaka se tlachijchijketl tlen kuauitl ueliskia, nimoiljuia, kemaj kiijtos o kiixtomas
Voldemort.
“Amo tleno kiijtosneki, kej nama tijmati, Lord Voldemort kichijki ome uelta nopa tlasenkaualistli
tlatlajco imojuanti quema mocuepqui queja se tlacatl. Se kentsi tlen ialma nojua eltoya
mosentlalik ipan moaxka, uan, pampa moiljuiyaya mosentlalis, kikuik se kentsi tlen moaxka
inana itlacajcahualis ipan ya iselti. Tlaj san ueliskia kikuamachilis tlen melauak
uan temomojti chikaualistli tlen nopa tlakajkaualistli, yajaya ax kinekiyaya, uelis, kiijiyouis
moeso. . . . Pero teipa, tlaj yajaya ueliskia kikuamachilis, ax ueliskia
Toteko Voldemort, uan ​​uelis axkema temiktiskia.
600 CAPITULO 35. CRUZ DE REY
“Kema tijpixtok ni ome tlamantli tlen mosentlalijtok, pampa tijpixtok mo destinos
sansejko ika miak tlaseuilistli uan amo kema ome tetlajchiuianimej mosentlalijtoyaj ipan historia, Voldemort
pejki mits tlatsakuiltia ika se kuauitl tlen sanse ika mo kuauitl. Huan ama
panok se tlamantli tlen tlauel amo nelia, kej ya tijmatij. Nopa núcleos ki chijke se ojtli tlen
Toteko Voldemort, tlen axkema kimatiyaya tlen mo kuauitl eliyaya se iaxka, axkema
chistok.
“Yajaya tlauel majmauiyaya ke ta nopa youali, Harry. Ta tijselijtoya,
hasta kiselik, nopa uelilistli tlen mikilistli, se tlamantli tlen Lord Voldemort amo kema kichijtok
tlen ueliyaya kichiuas. Mo chikaualistli tlatlanki, mo kuauitl ki tlanki iaxka. Uan kemaj kichijkej nopa, se tlamantli panok tlatlajko tlen nopa kuauitl, se tlamantli tlen ki ijtoa nopa
tlasenkaualistli tlen ininteko.
“Ni moiljuia mo kuauitl ki pixki se kentsi chikaualistli uan kuali tlamantli tlen Voldemort kipixtoya nopa youali, tlen kiijtosneki kipixtoya se kentsi tlen Voldemort
iselti. Huajca mo kuauitl kiixmatki kema mitstokayaya, kiixmatki se tlakatl
tlen eliyaya iteixmatka uan ikualankaitaka tlen mikiskia, uan ​​kikuepiliyaya se keski tlen ya iaxka
iixpa, nopa magia tlen tlauel chikauak uan amo tleno tlen Lucius i kuauitl kipixtoya
kichijkej. Mo kuauitl axkan kipixtoya nopa chikaualistli tlen mo ueyi chikaualistli uan
tlen Voldemort iselti tlen temiktia: ¿Tlake chantilistli kipixki nopa pobre kuauitl tlen Lucius Malfoy?”
“Pero tla no kuauitl eliyaya tlauel chikauak, kenke Hermione uelki ki tsontekontlalik
Ya?" tlajtlanik Harry.
“Nokone, nopa kuajkuali tlamantli tlen kichijki san kiixnamijki Voldemort, katli
tlauel amo kuali kiixpanotoya nopa tlanauatili tlen tlauel uejkapantik tlen magia. San ika ya
eliyaya nopa kuauitl tlen tlauel chikauak. Tla axtle, eliyaya se kuauitl keja seyok
. . . maske se kuali, nijmati,” Dumbledore tlami ika kuali.
Harry moseuik ipan tlayejyekoli miak tonali, o uelis se keski segundos. Tlahuel ouij eliyaya
para tijmatisej tlen tlamantli kej tonali, nikan.
“Nechmikti ika mo kuauitl.”
“Ax uelki mitsmikti ika no kuauitl,” Dumbledore ki tlajtolmakak Harry. "Na nitlamachiliya
uelis timo tlajtolmakasej ax ti miktok—maske, nelia,” kiijtok, kejatsa majmauiyaya
ya eliyaya amo kuali, “Ax nij tlasojtla inmo tlaijiyouilistli, tlen nijmati
601
eliyayaj tlauel chikauak.”
“Nelia kuali nimomachilia ipan ni tonali, maske”, kiijtok Harry, kiitayaya tlen chipauak,
imax tlen ax kipia tlajtlakoli. ¿Kanke ti itstokej, nelia?
“Kuali, na nimitstlajtlaniskia nopa,” kiijtok Dumbledore, kiixtlachiliyaya. "Kanke
¿tijnekiskia tikijtosneki?
Hasta kema Dumbledore kitlajtlanik, Harry ax kimatiyaya. Axkan, maske, yajaya
kinextik ya kipixtoya se tlajtoli tlen ika kinankilis.
“Nesi,” kiijtok ika tlaseuilistli, “kej nopa estación tlen King's Cross. San tlauel chipauak uan
amo tleno kipia, uan ​​amo onka trenes kampa nikita.”
¡Estación King's Cross! Dumbledore tlauel huetzkayaya. "Kuali
tlasojtlalistli, nelia?
“Kuali kajki, kanke timoiljuia ti itstokej?” tlajtlanik Harry, se kentsi ika tlamokuitlauilistli.
“Nokone, ax nijmati. Ni, keja kiijtouaj, mo ilhuitl.”
Harry ax kimatiyaya tleno kiijtosneki ni; Dumbledore tlauel kualanki. Ya
kiixtlachili, teipa kiilnamik se tlajtlanili tlen tlauel ipati uan amo tlen
kanke itstokej amantsi.
“Nopa tlatsotsonali tlen mikilistli,” kiijtok, uan ​​yolpakiyaya kema kiitayaya nopa tlajtoli kiixpolok
nopa uiuiyotl tlen Dumbledore ixko.
“Ah, kema,” kiijtok. Hasta nesiyaya se kentsi motekipachouayaya.
"Kuali?"
Ika nopa achtoui uelta kemaj Harry kiixmatki Dumbledore, nesiyaya axtleno kej se
ueuejtlakatl, tlauel amo. Yajaya nesiyaya keja se pilkonetsi tlen kiitskijtoyaj ipan tlen amo kuali.
¿Uelis techtlapojpoljuis? kiijtok. “¿Uelis techtlapojpoljuis pampa ax nimitsneltoka?
Pampa ax nimits iluia? Harry, san nimo majmauiyaya tla ta ti tlatlaniskia keja na ni tlatlaniyaya. Na
san nimo majmauiyaya tla tijchiuas notlajtlakol. Ni kineki motlapojpoljuis, Harry. Na
nijmati, ipan se keski tonali, ta tiitstok nopa tlakatl tlen más kuali.”
“¿Tlake tikijtoua?” tlajtlani Harry, mosentlachili ika itlajtol Dumbledore,
ika nopa iixayo tlen nimantsi kisayaya ipan iixtiyol.
“Nopa tlatsotsonali, nopa tlatsotsonali,” kiijtok Dumbledore. “Se tlakatl tlen tlauel mokuesojtok
kochilistli!"
¡Pero inijuantij nelia!
602 CAPITULO 35. CRUZ DE REY
“Nelia, uan ​​temajmati, uan ​​se tlauilankayotl tlen huihuitik”, kiijtok Dumbledore. “Uan na nieliyaya
se huihui tlacatl queja nopa. Pero ta tijmati, ¿amo nelia? Ayacmo nijpiya niyon se tlamantli catli amo aqui nechtlatijtoc. Ta
nokonmati."
¿Tlake nijmati?
Dumbledore kiixtlapacho nochi itlakayo para kiixnamikis Harry, uan ​​iixayo nojua tlauiyaya
ixtololojuan chichiltik tlen tlaui.
“Tlanauatijketl tlen mikilistli, Harry, tlanauatijketl tlen mikilistli! ¿Nieliyaya más kuali, teipa, ke
¿Voldemort?”
“Kema, ti eliyaya,” kiijtok Harry. “Kema—kenijkatsa uelis tijtlajtlanis nopa? Ta
axkema mitsmiktisej tlaj ueliskia tijtlauelkauas!
“Nelia, nelia,” kiijtok Dumbledore, uan ​​eliyaya keja se konetl tlen kitemojtinemiyaya tlaseuilistli.
“Nojkia na nojkia nijtemoj kenijkatsa nijtlanis mikilistli, Harry.”
“Ax keja ya ki chijki,” kiijtok Harry. Teipa tlen nochi ikualanilis ika Dumbledore, kenijkatsa
amo nelia eliyaya nimoseuis nikan, tlatsintla tlen nopa uejkapantik tepamitl, uan ​​nijmanauis Dumbledore tlen ya. “Hallows, ax Horcruxes.”
“Hallows,” kiijtok Dumbledore, “ax Horcruxes. On senka"
Onkayaya se tlaseuilistli. Nopa tlapiali tlen eltoya inin ikuitlapan tzajtzik, pero Harry axtle
uejka tlachiayaya yahualtic.
¿Grindelwald nojkia kintemouayaya? tlajtlanik.
Dumbledore ki tsaktoya iixtiyol se kentsi uan ki tlachili.
“Elki nopa tlamantli, tlen tlauel ipati, tlen techsentili”, kiijtok ika tlaseuilistli. "Ome
ixtlamatkej, telpokamej tlen moueyimatij ika se tlamantli tlen sanse. Yajaya kinekiyaya ualas kampa Godric
Tlauel tlapojtok, keja nijmati ya tijmati, pampa nopa tlaltekochtli tlen Ignotus Peverell.
Yajaya kinekiyaya kiitas kanke mijki nopa expa ikni.”
“¿Uan nelia?” tlajtlanik Harry. ¿Nochi? In iknimej Peverell—”
“—eliyayaj nopa eyi iknimej tlen nopa tlapoualistli,” kiijtok Dumbledore, kiixtlapacho. "Oh
quena, quej nopa nimoilhuía. Maske kiixmatkej Mikilistli ipan se ojtli tlen amo tleno kipia. . . Ni moiljuia tlauel
uelis nopa Peverell iknimej eliyayaj san tlauel ixtlamatij, tetlajchiuiani tlen
tlatlanki ika kichijchijki nopa tlamantli tlen kipiaj chikaualistli. Nopa tlapoualistli tlen inijuantij tlen mikilistli
ininaxka Hallows nechita kej se tlapoualistli tlen ueliskia kisaskia ipan
nopa tlachijchiuali.
603
“Nopa tlakentli, keja ama tijmati, nejnenki ipan miak xiuitl, itata
telpokatl, inana ika ichpoch, hasta nopa tlami iteipan ixhui Ignotus tlen yoltok, tlen
tlakatki, keja Ignotus, ipan nopa pilaltepetsi Godric's Hollow.”
Dumbledore kiixtlachili Harry.
"Tlen na?"
"Ta. Ya tijmati, nijmati, kenke nopa tlakentli eltoya ipan noma ipan nopa
tlayohua quema mijque motatahua. James nechnextilijtoya san se keski tonali achtoui.
¡Kiixtomayaya miak tlamantli tlen amo kuali kichijtoya ipan escuela! Ax ueliyaya
xijneltoka tlen nikitaya. Nijtlajtlani ma nechtlanejti, ma nijtlachili. ya uejkajkia
nijkajki notemik tlen nijnekiyaya nikinsentilis nopa Hallows, pero ax ueliyaya nimoketsa, ax ueliyaya
tlapaleuia ika se kuali tlachialistli. . . Eliya se yoyomitl tlen axkema nikitak,
tlauel uejkajkia, senkistok ipan nochi tlamantli. . . huan teipa mijqui motata, huan na nijpixqui
ome Hallows tlami, nochi noselti!
Itlajtol eliyaya tlauel chichik tlen ax ueliyaya kiijiyouia.
“Nopa manto ax kin paleuiskia ma itstokaj, maske”, kiijtok Harry nimantsi.
“Voldemort kimatiyaya kanke itstoyaj nonana uan notata. Nopa tlakentli ax ueliyaya ki chiuas
inijuantij amo kipiaj tlatelchiualistli.”
“Nelia,” kiijtok Dumbledore. "MELAUAK."
Harry kichixki, pero Dumbledore ax tlajto, yeka kiyolchikajki.
¿Uajka tijkajki tijtemos nopa Hallows kema tikitak nopa Cloak?
“Oh kema,” kiijtok Dumbledore ika tlaseuilistli. Nesiyaya kej yajaya mofuerzajuiyaya para kiixnamikis
Harry iixtiyol. “Ta tijmati tlen panok. Ya tijmati. Amo hueli antechhuejcamajcahuase
más que na noselti nimopinahualtía.”
“Pero ax nimits tlauelita—”
“Uajka moneki”, kiijtok Dumbledore. Ki chijki se ueyi ajakatl. “Ta tijmati nopa
tlen amo kuali tlen no siuaikni, tlen kichijkej nopa Muggles, tlen mochijqui. Ta
nijmati kenijkatsa notata tlen teicneltzi kitemoj tlaxtlauili, uan ​​kitlaxtlauik tlen ipati, mijki ipan Azkaban.
Ta tijmati kenijkatsa nonana kikauak inemilis pampa kinekiyaya kimokuitlauis Ariana.
“Nijkualankaitayaya, Harry.”
Dumbledore kiijtok ika tlayoualotl, ika tlaseseyalistli. Yajaya tlachixtoya amantsi tlakpak tlen
Harry itzonteko, ipan uejka.
604 CAPITULO 35. CRUZ DE REY
“Nieliyaya se tlamachilistli, nieliyaya tlauel ixtlamatki. Nijnequiyaya nicholos. Nijnekiyaya ni tlauis. nijnekiyaya
tlatlepanitakayotl.
“Amo xinechkajkayaua”, kiijtok, uan ​​tlaijiyouilistli kiixtsaktoya ixko uan yeka
sampa nesiyaya uejkajkia. “Na ni kintlasojtlayaya. Ni kintlasojtlayaya notatajuan, nikintlasojtlaya nokni uan
nosiuaikni, pero na nieliyaya san noselti, Harry, achi más nimoiljuiyaya tlen ta, tlen ti se tlen tlauel ipati
se maseuali tlen ax moueyimati, ueliskia moiljuis.
“Kema, kema mijki nonana, uan ​​na nimokauayaya ipan nopa tekitl tlen se nosiuaikni tlen tlauel mokuesojtoya uan se noikni tlen amo kuali, nimokuepki ipan noaltepe ika kualantli uan tlaijiyouilistli. ¡Tsaktokej uan tlapolojtokej, nimoiljuik! Uan teipa, nelia, ualajki. . . .”
Dumbledore sampa ki tlachili xitlauak ipan iixtiyol Harry.
“Grindelwald. Ax uelis timoiljuis kenijkatsa itlalnamikilis nechkitski, Harry, nechyolkokok. Muggles kinchiualtijkej ma tlatekipanokaj. Tojuanti titetlajchihuiani titlatlanij. Grindelwald uan na, nopa yejyektsitsij telpokamej tlayekankej tlen nopa revolución.
“Oh, nijpixtoya se keski tlaijiyouilistli. Nijyoltlali noyolo ica tlajtoli tlen ax ipati.
Nochi elis para tlen más kuali, uan ​​tlen amo kuali kichiuasej kitlaxtlauiskiaj
cien uelta ipan tlapaleuilistli para tetlajchiuiani. ¿Nijmatiyaya, ipan noyolo, tlen
Gellert Grindelwald eliyaya? Nimoiljuia nijchijki, pero nijtsaktoya noixtololo. Tlaj nopa tlayejyekoli
tlen nijchijtoya tlamiyaya, nochi notemik mochiuaskia.
“Uan ipan toyolo tlen to tlayejyekoli, nopa Deathly Hallows! Kejatsa kinyoltilanayaya
ya, tlauel techyoltilanayaya nochi omej! Nopa kuauitl tlen ax ueli kitlani, nopa tepostli tlen
tech uikaskia ipan chikaualistli! Nopa tetl tlen ika moyolkuisej—para ya, maske nijchijki keja
ax tijmatis, kiijtosneki se ejército tlen Inferi! Para na, nikijtoua, kiijtosneki nopa tlakuepilili
tlen notatajuan, uan ​​nopa kikixtilis nochi tekitl tlen no mets.
“Uan nopa tlakentli. . . kemantika, axkema timo tlapouijkej tlen nopa manto, Harry.
Nochi ome ueliskia timotlatisej kuali tlaj amo onkaskia nopa Manto, nopa tlen melauak
tlen, nelia, eli pampa uelis motekiuis para kinmanauis uan kinmanauis sekinok
queja nojquiya iteco. Nimoiljuiyaya, tlaj kema tijpantisej, uelis techpaleuis ipan
kiixtsaktoyaj Ariana, pero to tlanekilis ika nopa Cloak eliyaya tlauel pampa ki tlamiyaya nopa
eyi, pampa nopa tlapoualistli kiijtouayaya nopa tlakatl katli kisentiliyaya nochi eyi tlamantli teipa
xieli nelia iteko mikilistli, tlen tijkuamachiliyayaj kiijtosneki 'amo uelis tijtlanisej'.
“In tlanauatianij tlen mikilistli, Grindelwald uan Dumbledore! Ome metstli tlen
605
tlauel amo kuali, tlen amo kuali temiktli, uan ​​amo kinmokuitlauiaj san omej tlen nochampoyouaj
para na.
“Uan teipa . . . tijmati tlen panok. Nopa tlen melauak mokuepki ika no
amo kuali, amo momachtijtok uan tlauel kuali toikni. ax nijnekiyaya
xijcaquica nopa camanali catli melahuac catli nechtzajtzili. Ax nijnekiyaya nijkakis tlen ax ueliyaya nijtlalis
yas kitemojtinemis Hallows ika se siuatl tlen amo chikauak uan amo kuali.
“Nopa tlauejkayotl mochijqui se tlauilankayotl. Grindelwald kipolok tlanauatili. Tlen nijpixtoya
nochipa nijmatiyaya ipan ya, maske nijchijtoya kej amo, nama nimoketski ipan se tlamantli tlen tlauel temajmati
eltoj. Uan Ariana. . . teipa tlen nochi nopa tlamokuitlauilistli uan tlamokuitlauilistli tlen nonana. . . moseuijtok mijki ipan
nopa tlali.”
Dumbledore ki tsotsonayaya se kentsi uan pejki choka ika miak chikaualistli. Harry ajsito
kistejki uan yolpakiyaya pampa kiitayaya ueliskia kiitskia: Kiitskik imax ika chikaualistli
uan Dumbledore san nima sampa kipixki tlanauatili.
“Kuali kajki, Grindelwald cholok, kej se akajya tlen ax na ueliskia nikijtos. Yajaya polijki,
ika itlayejyekol para kikuas tekiuajyotl, uan ​​itlayejyekol tlen ika kintlaijiyouiltis Muggles, uan ​​i
temiktli tlen nopa Deathly Hallows, temiktli tlen ipan nijyolchikajtoya uan
kipaleuik. Yajaya cholo, kema na nimokauak para nijtlalpachos nosiuaikni, uan ​​nimomachtis niitstos iuaya
notajtacol huan notequipachol cati fiero, nopa taxtahuili ten nopinahualis.
“Panokej xiuitl. Onkayaya tlajtoli tlen ya. Kiijtojkej ya ki tlanijtoya
se kuauitl tlen kipia miak chikaualistli. Na, ipan nopa tonali, nechmakakej nopa tekitl tlen Ministro tlen
Magia, ax san se uelta, pero miak uelta. Kej nopa, ax nijnekiyaya. Nimomachtijtoya tlen na
ax monekiyaya motemachis ika chikaualistli.”
“Pero ta ti eliskia más kuali, tlauel kuali, ke Fudge o Scrimgeour!” topontli
Harry.
“¿Uelis nijchiuas?” tlajtlanik Dumbledore ika miak chikaualistli. “Ax nelia nijmati. Na nijnextijtoya,
kema nieliyaya se telpokatl, nopa chikaualistli eliyaya notlaijiyouilistli uan noyolo. Ya
eli se tlamantli tlen tlauel ipati, Harry, pero uelis katli tlauel kuali tlanauatiaj elij
tlen ax quema quitemojtoque. Katli, keja ta, kipiaj tlayekanalistli
ipan inijuantij, uan ​​kikuikasej nopa manto pampa moneki, uan ​​kinextisej tlen inijuantij
ximosentlachili pampa kuali kitlaliaj.
“Na nieliyaya más kuali ipan Hogwarts. Nimoiljuia nieliyaya se kuali tlamachtijketl—”
606 CAPITULO 35. CRUZ DE REY
“Ta ti eliyaya tlen más kuali—”
“—tlauel titetlasojtla, Harry. Pero kema nimotekipachojtoya ika nopa tlamachtili tlen
telpokamej tetlajchiuiani, Grindelwald kisentiliyaya se ejercito. Quiijtohuaj nechmajmatiyaya, huan
uelis ya nopa kichijki, pero amo, nimoiljuia, kej na nijmakasiyaya.
“Oh, ax mikilistli,” kiijtok Dumbledore, ika tlen Harry kitlajtlanik.
“Ax tleno ueliskia nechchiuilis ika magia. Ne nijmatiyaya sanse ti itstokej,
uelis pampa na nieliyaya se kentsi más ixtlamatki. Eliya nopa tlen melauak tlen nijmakasiyaya. Tikita, na
axkema nijmatiyaya ajkia tlen tojuantij, ipan nopa tlami, temomojti tlateuilistli, nelia kitlalik nopa tlatelchiualistli
tlen kimikti nosiuaikni. Uelis tech tokayotis se ni majmaui: Ti tlajtoskia xitlauak. Harry, na
tlauel majmauiyaya tlen nochi tlamantli pampa nijmatiyaya eliyaya na tlen nijchijki
imikilis, ax san ika no ueyitilis uan no huihuiyotl, nojkia pampa nelia
ki chijki nopa tlaijiyouilistli tlen ki tlamiltik inemilis.
“Nimoiljuia ya kimatiyaya. Nimoiljuia ya kimatiyaya tlen nechmajmatiyaya. Ni uejkauak nopa tlanechikoli
ya hasta kema tlami, tlauel pinauaskia tlaj amo tijkauasej. Maseualmej
mikiyayaj uan nesiyaya amo ueliyaya kitsakuiliaj, uan ​​monekiyaya nijchiuas tlen niueliyaya.
“Kuali kajki, tijmati tlen panok teipa. Na nijtlanki nopa tlateuilistli. Na nijtlanki nopa kuauitl.
Seyok tlaseuilistli. Harry ax kitlajtlanik tla Dumbledore kemaj kimatiyaya
tlen kimikti Ariana. Ax kinekiyaya kimatis, uan ​​nojua ax kinekiyaya
Dumbledore monekiyaya ki iljuis. Teipa kimatiyaya tlen Dumbledore kipiaskia
kiitak kemaj kiitak ipan nopa espejo tlen Erised, uan ​​kenke Dumbledore eliyaya kej nopa
kikuamachilia nopa tlasojtlalistli tlen kipixtoya ika Harry.
Uejkajkia moseuijkej uan amo tleno kiijtojkej, uan ​​nopa tlapialmej tsajtsiyayaj
inin ikuitlapan ayokmo kikualankaitayaya Harry.
Teipa kiijtok, “Grindelwald kiyejyekok kitsakuilis Voldemort ma kitemoti nopa kuauitl.
Yajaya istlakatik, tijmati, kichijqui keja axkema kipixtoya.
Dumbledore ki tlachili, ki tlachiliyaya ipan iikxi, iixayo nojua tlauiyaya ipan
inakas tlen tlajkoxelo.
“Kiijtouaj kinextik moyolkokolistli ipan nopa xiuitl tlen panok, iselti ipan icelda ipan Nurmengard. Ni motemachis nelia. Nijnekiskia nimoiljuis yajaya kiyolmatki nopa majmajtli uan
pinahualistli tlen quichijtoya. Uelis nopa istlakatili tlen Voldemort eliyaya pampa kinekiyaya
xijyektlali. . . para amo ma kikuiti Voldemort nopa Hallow. . . ”
607
“. . . o uelis pampa tijtsontekontlalijkej ipan motlalpachol? kiijtok Harry, uan ​​Dumbledore kiixtsaktoya iixtiyol.
Teipa se kentsi moseuik Harry kiijtok, “Tijyejyekok tijtekiuis nopa moyolkuilistli
Tetl."
Dumbledore kiixtlapacho.
“Kema nijpantik, teipa tlen nochi nopa xiuitl, kitlalpachojtoyaj ipan nopa kali tlen kikauayayaj
tlen nopa Gaunts —nopa Hallow tlen tlauel nijnekiyaya, maske kema nitelpokatl nijpixtoya
nijnekiyaya pampa tlauel tlatlamantli tlamantli —nijpolo notzonteko, Harry. Ne nikilkajki nopa
axkan eliyaya se Horcrux, tlen nopa anillo nelia kiuikaskia se tlauejkayotl. Nijkuik,
uan nijtlalik, uan ​​se segundo nimoiljuiyaya nechka nikitas Ariana, uan
nonana, uan ​​notata, uan ​​ni kin ilhuis kenijkatsa tlauel, tlauel nimoyolkokojtoya. . .
“Na tlauel ni huihuitik, Harry. Teipa tlen nochi nopa xiuitl axtleno nimomachtijtoya. niyajki
ax kinamiki kinsentilis nopa Deadly Hallows. Ni kinextijtoya miak uelta, uan
nikan eltoya nopa tlami tlanextili.”
"Paratle?" kiijtok Harry. “¡Eltoya tlen melauak! Tijnekiyaya ti kinitas sempa. Tlen
¿amo kuali ika nopa?”
“Uelis se tlakatl ipan se millón ueliskia kinsentilis nopa Hallows, Harry. Na nieliyaya kuali san para
kipiaj nopa tlen más amo kuali tlen inijuantij, nopa tlen amo tlauel ipati. Na nieliyaya kuali para nijpixtos nopa
Elder Wand, uan ​​amo ma moueyimati ika ya, uan ​​amo ma temikti ika ya. nech kauilijkej
tame uan para nijtekiuis, pampa amo nijkuik pampa nijnekiyaya nijtlanis tomij, pampa nijnekiyaya nikinmakixtis sekinok tlen nopa.
“Pero nopa tlakentli, nikixti pampa san tlapic nijnekiyaya nijmatis, uan ​​yeka amo kema ueliskia
nech tekitik keja mits paleuia ta, tlen melauak iaxka. Nopa tetl tlen nijpiaskia
kitekiuiaj pampa kinekij kinkuepilisej katli itstokej ika tlaseuilistli, uan ​​amo pampa kinekij
noyolo, keja ta tijchijki. Ta ti kipia nopa tlatsotsonali tlen kinamiki.
Dumbledore kiixpipitsok ima Harry, uan ​​Harry kiixtlachili nopa ueuejtlakatl uan
mosotlauak; ax ueliyaya mopaleuia. ¿Kenijkatsa ueliskia mokauas iuaya Dumbledore amantsi?
¿Kenke monekiyaya tijchiuas tlauel ouij?
Dumbledore i uiuiyotl tlauel tlatsiuiyaya.
“Ni majmaui pampa nimotemachiyaya ipan Miss Granger para mits tsakuilis, Harry. nimajmauiyaya
para mo tzontekomitl tlen totonik ma ki tlani moyolo tlen kuali. Ni majmauiyaya pampa, tla pre-
608 CAPITULO 35. CRUZ DE REY
tlatitlanili xitlauak ika nopa tlamantli tlen nopa tlamantli tlen teyoltilana, uelis tijkixtis
nopa Hallows kej na nijchijki, ipan nopa tonali tlen amo kinamikiyaya, pampa amo kuali tlamantli. Tlaj tijtlalis
ika ininma, nijnekiyaya xikinpixto ika tlaseuilistli. Ta tlen melahuac titeco
tlen mikilistli, pampa nopa melauak teko ax kineki cholos tlen mikilistli. Ya
kiselia moneki mikis, uan ​​kikuamachilia onka tlamantli tlen tlauel amo kuali
ipan nopa tlaltepaktli tlen yoltok uan amo mikilistli.”
¿Uan Voldemort axkema kimatiyaya tlen nopa Hallows?
“Ax nimoiljuia, pampa ax kiixmatki nopa tetl tlen ika moyolkuisej
mokuepki se Horcrux. Pero maske ya kimatiyaya tlen inijuantij, Harry, amo nijmati
tlen yajaya kinekiskia ika seyok tlamantli san ika nopa achtoui. Ax moiljuiskia
tlen monekiyaya nopa yoyomitl, uan ​​tlen nopa tetl, ajkia kinekiyaya kiuikas
sampa tlen mijkatsitsij? Yaya quinimacasi mijcatzitzi. Yaya amo teicnelía.
“¿Pero tijchiyayaya ma yaui ika nopa kuauitl?”
“Nelia nijmatiyaya yajaya kiyejyekoskia, pampa mo kuauitl ki tlani Voldemort
ipan nopa teostotl tlen Little Hangleton. Achtoui majmauiyaya pampa tijtlaniyaya ika miak tlamantli tlen tijmatiyaya. Kema ya ki uikak Ollivander, maske,
yajaya kinextik tlen onkayaya nopa ome núcleos. Ya moiljuik nopa kiixtomayaya nochi. ¡Pero nopa vara tlen tijtlanejti ax tleno más cuali quichijqui que tlen ta! Huajca Voldemort,
uan ax san timotlajtlanis tlen kuajkuali tlamantli tijpixtoya tlen tijchijki mo kuauitl
tlauel chikauak, tlen tlatliokolil tijpixtoya tlen ya ax kipixtoya, san iselti pejki kitemojtinemi
nopa se kuauitl tlen, kiijtouayayaj, kitlaniskia seyok. Para ya, nopa Elder Wand
mochijtok se tlauejkayotl tlen kiixnamikis tlen ki tlasojtla ika ta. Yajaya kineltoka tlen
Elder Wand kikixtia itlamian tlen amo kuali uan kichiua ma eli nelia amo aka uelis kitlanis. Axtomikipiyaj
Severo. . . .”
“Intla tijsenkajtoya timikis ika Snape, tijnekiyaya ma tlami ika nopa
Elder Wand, ¿amo nelia?”
“Nijmati ya nopa eliyaya tlen nijnekiyaya”, kiijtok Dumbledore, “pero amo kuali kisayaya pampa na
kinekiyaya, ¿amo nelia?”
“Axtle,” kiijtok Harry. “Nopa tlamantli ax ki chijki.”
Nopa tlapiali tlen eltoya inin ikuitlapan motlalojtiyajki uan tzajtzik, uan ​​Harry uan Dumbledore
moseuik uan ax tlajtojtok miak tonali. Nopa tlamachilistli tlen tlen kichiuaskia
609
tlen panos teipa motlalik achitzin ipan Harry ipan nopa uejka minutos, keja san tlapic uetsiyaya
sepauitl.
“Moneki nimokuepas, ¿amo nelia?”
“Ya nopa ta tijtlapejpenis.”
“¿Tijpiya se tlapejpenili?”
“Oh kema.” Dumbledore kiixtlachili. “Ti itstokej ipan King's Cross, ¿tikijtoua?
Nimoiljuia tlaj timoiljuiskia amo timokuepas, ueliskia . . . ma tikijtokaj
. . . xitlejko ipan se tren.
“¿Uan kanke nechuikaskia?”
“Onka,” kiijtok Dumbledore san.
Ximoketsa sempa.
“Voldemort kipixtok nopa Elder Wand.”
"MELAUAK. Voldemort kipia nopa Elder Wand.
¿Pero ¿tijneki ma nimokuepa?
“Nimoiljuia,” kiijtok Dumbledore, “tla tijtlapejpenis timokuepas, onka se pajtli
para yajaya tlamis para nochipa. Ax ueli nikijtoua. Pero nijmati ni, Harry,
tlen ax tleno mitsmajmatis timokuepas nikan kej ya.”
Harry sampa ki tlachili nopa tlamantli tlen nesiyaya xoxouik tlen huihuipicayaya uan tsotsonayaya
nopa tlayoualotl tlen eltok tlatsintla tlen nopa uejka silla.
“Amo xikintlasojtla nopa mijkatsitsij, Harry. Xiquintlasojtlaca catli itztoque, huan achi más, catli
xiitztoca ica tlaicnelijcayotl. Kema timokuepas, uelis tijchiuas amo miakej maseualmej ma kinkokokaj,
ax miakej familias moxeloaj. Tlaj nopa mitsiljuia se kuali tlamantli, uajka tikijtouaj
ximokaua ika ni tonali.”
Harry kiixtlapacho uan kiijiyouik. Tlaj tijkauas ni tlali ax tlauel ouij elis
keja ninejnemiyaya ipan tepetl, pero eliyaya tlaseseya uan tlauili uan tlaseuilistli
nika, uan ​​kimatiyaya sampa yaskia ipan tlaijiyouilistli uan majmajtli tlen más poliuiskia.
Yajaya moketski, uan ​​Dumbledore nojkia kichijqui sanse, uan ​​inijuantij tlachixkej miak tonali
ipan seyok ixko.
“Tech ilui se tlamantli tlen tlami,” kiijtok Harry. “¿Nelia ni? ¿O ni tlamantli panotok ipan notzonteko?”
Dumbledore ki tlachiliyaya, uan ​​itlajtol kakistiyaya chikauak uan chikauak ipan Harry
610 CAPITULO 35. CRUZ DE REY
inakas maske nopa chipauak mixtli sampa temoyaya, kiixtsaktoya
ijkuilolistli.
“Kema panotok ipan motzonteko, Harry, pero kenke ipan Tlaltipaktli moneki
tlen kiijtosneki ax nelia?”
Capítulo 36
Tlen amo kuali ipan nopa tlayejyekoli
H
e sampa moseuijtoya tlalchi ika ixko. Iajhuiyaca nopa cuatitlamitl
ki temitoya inakas. Ueliyaya kimachilia nopa tlaseseyalistli tlen tlauel chikauak tlen eltoya tlatsintla
ixayak, uan ​​nopa bisagra tlen iixtlapachol, tlen kiixtsaktoyaj
ika se lado ika nopa uetsilistli, kikuechtilijtok ipan iomiyo . Nochi itlakayo kiyolkokouayaya, uan ​​nopa
kampa nopa tlatsakuili tlen temiktia kiyolkokok kej se tlajko tlen se tepostli
tlateuilistli. Ax mokuepki pero mokauayaya kampa uetsik, ika iopochma
imax tlapojtok ika se angulo tlen amo kuali uan ikamak tlapojtok.
Yajaya kichiayaya kikakis tlatsotsonali tlen tlatlanilistli uan pakilistli kema mikiskia, pero
uan axkeja nopa, tlauilankayotl, tlajtoli tlen amo kuali uan tlajtoli tlen tlauel ipati ki temitoya ajakatl.
“Noteko. . . noTeko. . . ”
Eliya itlajtol Bellatrix, uan ​​yajaya tlajtolmoyajki keja se tlen kiiknelia. Harry ax mosentlalik
kitlapok iixtiyol, pero kikauak sekinok itlalnamikilis ma kiixtomakaj tlen kipanoyaya. Ya
kimatiyaya nopa kuauitl nojua eltoya tlatsintla tlen itlaken pampa ueliyaya kimachilia
kiixtsaktoya tlatlajko iikxi uan tlali. Se kentsi tlapaleuilistli ipan nopa
ipan itlakayo ki iljuik nopa Invisibilidad Cloak nojkia eltoya nopaya, temitoya
tlen ax nesi.
“Noteko. . . ”
“Ya nopa kichiuas,” kiijtok itlajtol Voldemort.
Más iicxihua. Miak maseualmej mokuepayayaj tlen sanse tlali. Des611
612 CAPITULO 36. NOPA TLAJTOLI IPAN NOPA PLAN
kemaj kinekiyaya kiitas tlen panoyaya uan kenke, Harry kitlapok iixtiyol ika se milimetro.
Voldemort nesiyaya kejuak moketsayaya. Miak tlakualistli tlen mikilistli motlalouayayaj tlen ya, mokuepayayaj kampa itstoyaj nopa maseualmej tlen kiixtsaktoyaj nopa tlauili. Bellatrix
iselti mokauayaya tlakuitlapan, motlankuaketski inakastla Voldemort.
Harry sampa kiixtsaktoya iixtiyol uan moiljuik tlen kiitak. Nopa mikilistli
In tlakuaj mosentilijtoyaj inakastla Voldemort, tlen nesiyaya kej uetsiyaya ipan
tlali. Se tlamantli panok kemaj ki uitejki Harry ika nopa temiktilistli
Akualitilistli. ¿Voldemort nojkia uetsik? Nesiyaya keja nopa. Huan nochi ome quipixque
huetzki se kentsi uan ax tleno kimatiyaya uan nochi omej ya mokueptoyaj. . . .
“Noteko, xinechkauili—”
“Ax moneki se tlapaleuilistli,” kiijtok Voldemort ika tlaseseyalistli, uan ​​maske ax ueliyaya
xikita, Harry kiixkopinki Bellatrix kikixtik se ima tlen kipaleuiyaya. “Nopa telpokatl . . . ¿Yajaya
mijtok?"
Onkayaya se tlaseuilistli ipan nopa tlauili. Axaka monechkauik kampa Harry, pero
kimachilik inin tlachialistli tlen mosentlalijtoyaj; nesiyaya kej ki tsotsonayaya tlauel chikauak ipan tlali,
uan tlauel majmauiyaya se imajpil o se iixtiyol ueliskia tlatsiuis.
“Ta,” kiijtok Voldemort, uan ​​onkayaya se tlauilankayotl uan se piltlatsotsonali tlen tlaijiyouilistli.
“Xijtlachilikaj. Xinechilhuica intla ya mictoc.”
Harry ax kimatiyaya ajkia kititlankej ma ki ita. San huelqui moteca nopona,
ika iyolo tlen tlauel tlatotonia, uan ​​kichia ma kiixtomakaj, pero ipan nopa
sanse tonali kiijtok, maske eliyaya se kentsi tlaseuilistli, tlen Voldemort tlauel motekipachouayaya
monechkauiyaya, tlen Voldemort moiljuiyaya nochi ax yajtoya kej moiljuijtoya. . . .
Imax, tlen achi más tsopelik uan amo tlen moiljuiyaya, kiitskik ixko Harry, kikuitejki
se ixtololo, motlalojtiyajqui tlatsintla tlen ikamisa, hasta ipan itsontekon, uan ​​kimachilik iyolo. Ueliyaya
kikaki nopa siuatl tlen tlauel chikauak tlaijiyotilana, itsonkal uejkapantik ki tsotsonayaya ixko. Ya kimatiyaya
yajaya ueliyaya kimachilia nopa tlauilankayotl tlen nemilistli ipan iikxi.
¿Draco itstok? ¿Yajaya eltok ipan nopa tekikali?
Nopa tlajtoli san achitsin kikakiyayaj; itentso eltoya se centímetro tlen inakas, ya
itzontekon tlauel tlatsintla uan itsontekon uejkapantik kiixtsaktoya ixayak tlen katli kiitayayaj.
“Kema,” kiijtok.
613
Kimachilik nopa ima ipan iikxi ki tsotsonayaya; iikxiuan ki tsotsonayaya. Teipa eliyaya
kikixtijkej. Ya moseuik.
¡Ya miktok! Narcissa Malfoy kinnotski nopa tlamokuitlauianij.
Huan ama tzajtziyayaj, ama tzajtziyayaj ica paquilisti huan moquejquetzayayaj iniicxihua.
uan ika iixtiyol, Harry kiitak tlauili chichiltik uan plata tlen tlatlayaya ipan
ajakatl ipan ilhuitl.
Nojua ki chiuaya kej mikiskia ipan tlali, kikuamachilik. Narcissa kimatiyaya nopa
san se ojtli tlen ika ueliskia kalaki ipan Hogwarts, uan ​​kitemolis itelpoka, eliyaya kej
se parte tlen nopa soldados tlen tlatlaniyayaj. Ayokmo kitekipachouayaya tlaj Voldemort tlatlaniskia.
“¿Tikita?” tzajtzik Voldemort ika nopa tlauilankayotl. “Harry Potter ya miktok ika
nomax, huan niyon se tlacatl tlen itztoc huelis nechmajmatis ama! Tlachiya! ¡Crucio!”
Harry ya nopa kichiayaya, kimatiyaya itlakayo ax kikauaskiaj ma mokaua
amo tlapajpaktik ipan tlali tlen tepetl; moneki kipinauiskej para kinextis
Voldemort i tlatlanilistli. Ki tlejkokej ipan ajakatl, uan ​​ki uikak nochi i chikaualistli
para mokauas tsopelik, uan ​​nopa tlaijiyouilistli tlen kichiayaya ax ualajki. San se uelta kimajkajkej,
ome uelta, eyi uelta ipan ajakatl: I lentes motlalojtiyajki uan kimachilik i kuauitl motlalojtiyajqui
se kentsi tlatsintla tlen iyoyo, pero mokauayaya tlapojtok uan amo kipia nemilistli, uan ​​kema
huetzqui tlalchi para nopa tlami tonali, nopa tlaltejpoctli caquistiyaya ica tlahuejchihualistli huan tzajtzilistli
tlen huetzkalistli.
“Axkan,” kiijtok Voldemort, “tiyasej ipan nopa kali, uan ​​tikinnextilisej tlen mochijtok
tlen inin hero. ¿Ajqueya quihuilanas nopa mijcatzi? Ax—Ximochiya—”
Onka se yankuik tlatsotsonali, uan ​​teipa se kentsi Harry kimachilik
tlali tlen tlatsiuiyaya tlatsintla.
“Ta tijkuika,” kiijtok Voldemort, “Yajaya elis kualtsi uan nesis ipan moma,
¿amo yas? Xijkuiti mopilkone, Hagrid. Uan nopa lentes—xik tlali ipan
lentes—moneki ma kiixmatikaj—”
Se akajya kiixtsaktoya Harry i lentes ipan ixko ika chikaualistli, pero
nopa uejueyi ima tlen kiketsayaya ipan ajakatl eliyayaj tlauel yejyektsitsij. Harry
ueliyaya kimachilia Hagrid imax tlatsiuiyaya ika ichikaualis tlen tlauel chokayaya; ueyi
iixayo motlalojtiyajqui ipan ya quema Hagrid quiitzqui Harry ipan imax, huan Harry
ax kinekiyaya, ika tlajtoli o ika tlajtoli, ki iljuis Hagrid tlen nochi ax eliyaya, nojua,
614 CAPITULO 36. NOPA TLAJTOLI IPAN NOPA PLAN
kuapolotok.
“Ximokuepa,” kiijtok Voldemort, uan ​​Hagrid motepotlami ixpan, ki chijki ma pano
nopa kuauitl tlen moskaltijtok nechka, sampa pano ipan nopa tepetl. In kuauitl tlen ki itskij ipan Harry
itsonteko uan iyoyo, pero yajaya moseuijtoya, ikamak tlapojtoya, iixtiyol tlapojtoya, uan
ipan tzintlayohuilotl, kemaj nopa tlakualistli tlen mikilistli tlatsotsonaj ininnechka, uan ​​kemaj Hagrid chokayaya kej se tlayoualotl, axaka kiitayaya tlaj se pulso tlatsotsonki ipan nopa tlanextili
ikuetlaxkol Harry Potter. . . .
Nopa ome uejueyi tlakamej uetsiyayaj ininkuitlapan nopa Death Eaters; Harry ueliyaya kikaki
kuauitl tlen tlapitsayaya uan uetsiyaya kema panoyayaj; kichijkej miak tlatsotsonali tlen totomej
tlejkok tsajtsiyaya ipan iluikak, uan ​​hasta inin tlatsotsonali tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli tlami.
Nopa tlatlanilistli yajki kampa tlapojtok, uan ​​teipa se
kemaj Harry ueliyaya kimati, ika nopa tlauili tlen tlayoualotl tlen panoyaya ipan itlatsakuil
ixtololojuan, tlen nopa kuauitl pejki tsikitsin.
“¡BANE!”
Hagrid tlen ax kichiayaya tlatsotsontok nechka kichijki ma tlapoua iixtiyol Harry. “Xipaki amantsi,
¿Inmojuantij, tlen inmoteuijkej, inmojuantij tlen inmokualankaitaj? ¿Tiyolpaki Harry
Potter's—d-mijki. . . ?”
Hagrid ax ueliyaya kisenkauas, pero tlauel chokak. Harry motlajtlanik
keski centauros kiitayayaj inin procesión panoyaya; ax kinekiyaya kitlapos
ixtololojuan para tikitasej. Sekij tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli kin tlatsakuiltijkej nopa centauro pampa inijuantij
kinkajtejki. Se kentsi teipa, Harry kimachilik, ika nopa yankuik ajakatl, tlen
ajsitoyaj ipan itenpa nopa cuatitlamitl.
"Ketsa."
Harry moiljuik Hagrid monekiyaya kichiualtisej ma kineltoka tlen Voldemort kinauatik, pampa se kentsi motlalojtiyajki. Uan axkan se tlaseseyalistli motlalijtok ininpani kampa inijuantij
moketsayaya, uan ​​Harry kikajki inin tlatsotsonali tlen nopa dementos tlen tlamokuitlauiyayaj
kuauitl tlen kalteno. Ax tleno ki chiuiliskej amantsi. Nopa tlamantli tlen ya iselti momakixtik tlatlak
ijtik ya, se talismán tlen kin tlaijiyouiltia, kejatsa itata itlakayo kipixtoya tlamokuitlauijketl
ipan iyolo.
Se akajya panok inechkauak Harry, uan ​​ya kimatiyaya eliyaya Voldemort pampa tlajto se kentsi teipa, itlajtol ika se magia kiueyichijki uan yeka
615
motlalojtiyajqui ipan tlali, uan ​​motlalojtiyajqui ipan inakas Harry.
“Harry Potter ya miktok. Quimictijque quema cholohuayaya, pampa quinequiyaya momanahuis
quema anquitemactilise amonemilis por ya. Timitzhualiquilíaj itlacayo quen se tlanextilijcayotl para mo
hero ya miktok.
“Nopa tlateuilistli ya tlatlanki. Tiquinpolojtoc tajco mocualancaitacahua. No mikilistli
más miyaqui, huan nopa telpocatl catli itztoya ya tlanqui. Ayacmo oncas tlahuilancayotl.
Nochi tlen nojua kiixnamikis, tlakatl, siuatl o konetl, kinmiktisej, kej
kichiuas sejse tlen inin familia. Xiquisa ipan nopa hueyi cali huan ximotlancuaquetza noixpa.
huan anmechmanahuise. Amotatahua huan amoconehua, huan amoicnihua
ti itstosej uan timo tlapojpoljuisej, uan ​​ta timonechikos nohuaya ipan nopa yankuik tlaltepaktli tlen tijchijchiuasej
sansejko."
Onkayaya tlaseuilistli ipan nopa tlali uan tlen nopa kali. Voldemort eliyaya tlauel
nechka ya tlen Harry ax kinekiyaya sampa kitlapos iixtiyol.
“Xiuala,” kiijtok Voldemort, uan ​​Harry kikakki yaui tlayakapan, uan ​​Hagrid
ki chiualtijkej ma ki tokili. Axkan Harry kitlapok iixtiyol se kentsi, uan ​​kiitak Voldemort
nejnemiyaya iniixpa, kiuikayaya nopa ueyi kouatl Nagini ipan iikxi,
axkan tlapojtok tlen i kuauitl tlen tlatsotsontok. Pero Harry ax kipiaya se tlauejkayotl para kikixtis nopa
se kuauitl tlen motlatijtok tlatsintla itlaken uan amo kiitasej nopa tlakualistli tlen mikilistli,
tlen nejnemiyayaj ipan sejse inakastla ipan nopa tzintlayohuilotl tlen tlauel tlauiyaya. . . .
“Harry,” chokak Hagrid. “Oh, Harry. . . Harry. . . ”
Harry sampa ki tlatsakuilti iixtiyol. Ya kimatiyaya inijuantij monechkauiyayaj
castillo uan kiixtsaktoya inakas para kiixmatis, tlakpak tlen nopa tlajtoli tlen yolpakilistli tlen nopa Mikilistli
Tlakualistli uan inin iikxiuan tlen motlalouaj, señas tlen nemilistli tlen tlen ijtik.
"Ketsa."
Nopa tlakualistli tlen mikilistli moketsakej; Harry ki kakik kemaj mosemantoyaj ipan se fila
kiixnamiki nopa puertas tlen tlapojtokej tlen nopa escuela. Yajaya ueliyaya kiita, maske ika itlatsakuil
tlatsakuili, nopa chichiltik tlauili tlen kiijtosneki tlauili tlen kisayaya ipan ya tlen nopa puerta
kalmelaktli. Yajaya mochixki. Ipan tlen ueli tonali, nopa maseualmej tlen inijuantij kinekiyaya mikis
xikita, kochtok kejatsa ya miktok, ipan imax Hagrid.
"AXTLE!"
Nopa tzajtzilistli eliyaya tlauel temajmati pampa amo kema kichiayaya yon amo kema kiixtomayaya
616 CAPITULO 36. NOPA TLAJTOLI IPAN NOPA PLAN
nopa tlamachtijketl McGonagall ueliyaya kichiuas se tlajtoli kej nopa. Ki kakik seyok siuatl
huetzkayaya nechka, uan ​​kimatiyaya ke Bellatrix moueyimatiyaya ika McGonagall itlaijiyouilistli. Ya
sampa kiixtlachili se segundo uan kiitak nopa puerta tlen tlapojtoya temitoya ika maseualmej, pampa katli momakixtijkej ipan nopa tlateuilistli kisayayaj ipan nopa escalones tlen eltoya iixmelak pampa kinekiyayaj kiixnamikisej
tlatlankej uan kiitasej tlen melauak tlen imikilis Harry ininselti. Kiitak Voldemort moketsayaya se kentsi ixpan, ki tsotsonayaya itzonteko Nagini ika se chipauak
mailpil. Kiixtsaktoya ixtololojuan sempa.
"Axtle!"
"Axtle!"
¡Harry! HARRY!”
Ron, Hermione uan Ginny inintlajtol eliyayaj tlauel amo kuali uan amo kej McGonagall; Harry
ax tleno kinekiyaya, san kinekiyaya sampa kinotsas, uan ​​nojua mosentlalik, uan ​​inin
tzajtzilistli eliyaya keja se gatillo; nopa maseualmej tlen momakixtijkej kiselijkej nopa tlamantli, tsajtsiyayaj
uan tsajtsiyayaj ika tlaijiyouilistli ika nopa Death Eaters, hasta—
"ICHAKA!" tsajtsik Voldemort, uan ​​onkayaya se tlauili uan se tlauili tlen tlauiyaya
tlauili, uan ​​tlaseuilistli kin chiualtijkej nochi. “¡Ya tlanqui! Xijtlali, Hagrid,
ipan noicxihua, campa yajaya quinamiqui!”
Harry kimachilik motemolik ipan nopa xiuitl.
“¿Tikita?” kiijtok Voldemort, uan ​​Harry kimachilik nejnemiyaya tlakuitlapan uan tlakuitlapan nechka kampa kochtoya. ¡Harry Potter ya miktok! ¿Ax inquimachilíaj ama, inmocajcayahuani? Yajaya axtleno eliyaya, san se telpokatl tlen motemachiyaya ipan sekinok
para motemactilise por ya!”
“¡Yajaya mitstlanilik!” tsajtsik Ron, uan ​​nopa tlatsotsonali tlapojki, uan ​​nopa tlamokuitlauianij tlen Hogwarts sampa tsajtsiyayaj uan tsajtsiyayaj hasta seyok, tlauel chikauak tlatsotsonali
kiixtsakkej inintlajtol sempa.
“Kimiktijkej kemaj kinekiyaya cholos tlen nopa kalijtik”, kiijtok Voldemort, uan ​​onkayaya pakilistli ipan itlajtol ika nopa istlakatili, “kimiktijkej kemaj kinekiyaya kimakixtis
ya iselti—”
Pero Voldemort kiketski: Harry ki kakik se tlauilankayotl uan se tzajtzilistli, teipa seyok
tlatsotsonali, se tlauili, uan ​​se tlatsotsonali tlen tlaijiyouilistli; kitlapok iixtiyol se kentsi. Se akajya kikixtijtoya tlen nopa maseualmej uan tlateuiyaya ika Voldemort:
617
Harry kiitak nopa tlakatl uetsiyaya ipan tlali, amo kipixtoya iarmas, Voldemort kiuitekiyaya nopa kuauitl tlen ika tlateuiyaya uan huetzkayaya.
“¿Uan ajkia ni?” kiijtok ika i tsotsonalistli tlen tsopelik kej se kouatl. “Ajkia mosentlalijtok
para kinextis tlen kinpano katli nojua tlateuiaj kema nopa tlateuilistli
kuapolotok?"
Bellatrix kichijki se pakilistli.
“Yajaya Neville Longbottom, noTeko! ¡Nopa telpokatl tlen kinmakatok miak kuesoli nopa Carrows! Ikone nopa Aurors, ¿tikilnamiki?”
“Ah, kema, nikilnamiki,” kiijtok Voldemort, kiixtlachiliyaya Neville, katli eliyaya
tlateuiyaya ika iikxiuan, amo kipixtoya itepos uan amo kipixtoya tlamokuitlauilistli, moketsayaya ipan nopa noman's-land tlatlajko tlen nopa tlen momakixtijkej uan nopa Death Eaters. “Pero ta ti chipauak estli, ¿amo nelia, notelpoka tlen yolchikauak?” Voldemort kitlajtlanik Neville, katli moketsayaya ixnamiki
ya, ima tlen ax kipia tleno kikuechtilijtoyaj ika imax.
“¿Tlake panos tlaj na?” kiijtok Neville chikauak.
“Anquinextilíaj amotalnamiquilis huan amotetili, huan anhualahuij ipan se hueyi familia. Tijchiuas se
tlauel ipati Death Eater. Tijnekij mo tlasojtlalistli, Neville Longbottom.
“Nimosentilis mouaya kema tlamis nopa tlitl”, kiijtok Neville. “¡Isoldados Dumbledore!” Ya
tsajtsik, uan ​​onkayaya se tlatsotsonali tlen nopa maseualmej, tlen Voldemort
Silencing Charms nesiyaya ax ueliyaya kiijiyouia.
“Kuali kajki,” kiijtok Voldemort, uan ​​Harry kikajki más peligro ipan nopa seda
tlen itlajtol uan amo ipan nopa tlatelchiualistli tlen tlauel chikauak. “Tla ya nopa tlen ta tijtlapejpenia, Longbottom,
timokuepasej ipan nopa achtoui tlayejyekoli. Ipan motzonteko," kiijtok ika tlaseuilistli, "ma eli."
Nojua kiitayaya ika ixtololojuan, Harry kiitak Voldemort kiuitekiyaya ikuauitl.
Se keski segundos teipa, tlen se tlen nopa ventanas tlen tlatlaktok tlen nopa kali, se tlamantli tlen
nesiyaya keja se tototl tlen ax kuali itlachiyalis patlantinemiyaya ipan tlajko tlauili uan uetsiyaya ipan ima Voldemort. Ki tsotsonayaya nopa tlamantli tlen xoxouik ika itenpa uan motlalojtiyajki,
tlapojtok uan tlajkoxelo: nopa Sombrero de Sorteo.
“Ayokmo onkas Sorting ipan Hogwarts School,” kiijtok Voldemort. "Nopano
ayokmo onkas kali. Nopa tlanextili, nopa escudo uan nopa colores tlen notata tlen tlauel kuali,
Salazar Slytherin, elis ajsitok para nochi. ¿Amo kichiuasej, Neville Longbottom?”
Kiixnextik ika i kuauitl Neville, katli moskaltijtiuetsi uan amo tleno kichijtok, teipa ki chijki
618 CAPITULO 36. NOPA TLAJTOLI IPAN NOPA PLAN
sombrero ipan itzonteko Neville, uan ​​kiampa motlalojtiyajki tlatsintla iixtiyol. Onkayaya
mojmostla tlen nopa maseualmej tlen tlachixtoyaj ixpan nopa kali, uan ​​kej se, nopa
Nopa tlakualmej tlen mikilistli kiketsayayaj inin kuauitl, uan ​​kin tsaktoyaj nopa tlateuianij tlen Hogwarts.
“Neville nika axkan yas kinextis tlen panos ika se tlen huihuitik
tlauel para nojua nech tlateuis”, kiijtok Voldemort, uan ​​ika se tlajko tlen i kuauitl,
yajaya kichijki nopa Sombrero de Sorting ma tlatla.
Tlatsotsonali ki tlajkoxelo nopa ijnalok, uan ​​Neville tlatlayaya, mosentlalijtoya ipan nopa tlali, ax ueliyaya
para mojmolinis, uan ​​Harry ax ueliyaya kiijiyouia: moneki kichiuas—
Huan teipa panoc miyac tamanti ipan san se talojtzi.
Kikajkej tlauilankayotl tlen uejka eltoya ipan nopa escuela pampa tlen kakistiyaya
keja cientos maseualmej ualajkej mosentilijtoyaj ipan nopa tepamitl tlen ax nesiyaya uan tlateuiyayaj
ika nopa tekiuajkayotl, kiijtouayaya chikauak tlajtoli tlen tlateuilistli. Ipan nopa tonali, Grawp ualajki
motlalouayaya ipan iteno nopa tekikali uan tsajtsik, “HAGGER!” Ichokilis eliyaya
kinankili ika tlatsotsonali tlen Voldemort i uejueyi: Motlalojkej ipan Grawp keja toro elefantes, uan ​​ki chijki ma tlatsiui tlali. Teipa hualajque iniicxihua huan nopa cuahuit cati tahuejchihuayayaj.
uan flechas nimantsi uetsiyaya tlatlajko tlen nopa tlakualistli tlen mikilistli, tlen kintsontlamiltiyayaj,
tsajtsiyayaj ika inin tlajtlachialtilistli. Harry kikixtik nopa tlakemitl tlen amo nesi tlen ijtik
tlakentli, ki uikak ipan ya, uan ​​motlalojtiyajki, kej Neville nojkia mojmoliniyaya.
Ika se tlauel uejkapantik, Neville kikixtijkej tlen nopa Body-Bind Curse on;
nopa sombrero tlen tlatlayaya uetsik tlen ya uan kikixtik tlen itlajko se tlamantli tlen plata, ika
se tlauili, rubied manija—
Nopa tlatepacholi tlen nopa plata machete ax ueliyaya kikakij pampa tlauel tlapitsayaya tlen ualayaya
maseualmej o inin tlatsotsonali tlen nopa uejueyi tlakamej tlen tlateuiaj o tlen nopa centauro tlen motlalouaj, uan
maske kiampa eliyaya, nesiyaya kinyoltilanayaya nochi ixtololojuan. Ika se tlatepacholi Neville ki tsontekontlalik nopa ueyi
itzonteko kouatl, tlen motlalouayaya tlakpak ipan ajakatl, tlauiyaya ika nopa tlauili tlen kisayaya tlen
nopa kali kampa kalakij, uan ​​Voldemort ikamak tlapojtoya ika se tzajtzilistli tlen tlauel kualantli tlen
axaka ueliyaya kikaki, uan ​​nopa kouatl itlakayo motlalojtiyajki ipan tlali iikxitla—
Tlatsaktok tlatsintla tlen nopa manto tlen amo nesi, Harry kitlalik se encanto tlen escudo tlatlajko
Neville uan Voldemort achtoui kemaj nopa teipa ueliyaya kiketsa i kuauitl. Teipa, ipan nopa
tzajtzilistli uan tlatsotsonali uan tlatsotsonali tlen nopa uejueyi tlauilankayotl, Hagrid itzajtzilistli tlauel chikauak tlen nochi
619
¡HARRY! Hagrid tzajtzik. “HARRY—¿KANKE ITZTOK HARRY?”
Tlanauatiyaya tlauilankayotl. Nopa centauros tlen tlateuiyayaj kintlamotlayayaj nopa Death Eaters, nochi cholouayayaj tlen nopa gigantes tlen tlateuiyayaj, uan ​​nechka uan nechka tlapitsayaya
nopa tlapaleuilistli tlen ualayaya tlen kimatiyaya kanke; Harry kiitak tlauel kuali
tlapialmej tlen kipiaj inineltlapal tlen patlantinemij ipan inintsontekon Voldemort iuejueyi tlakamej, thestrals
uan Buckbeak nopa hipogrifo kin tsotsonayaya inin ixtololojuan kema Grawp kin tsotsonayaya
uan kin uiuitekiyaya, uan ​​axkan nopa tetlajchiuiani, tlen kinmanauiyayaj Hogwarts uan Mikilistli
Tlakualistli sansejko, kinchiualtiyayaj ma mokuepakaj ipan nopa tekikali. Harry tzajtziyaya jinxes
uan tlatelchiualistli ipan tlen ueli Mikilistli tlen ueliyaya kiitas, uan ​​inijuantij mosokiuijkej, amo kimatiyayaj
tlen o ajkia kinmajkauik, uan ​​inintlakayo kintsontlamiltijkej tlen mokuepayayaj
sentilismaseualmej.
Nojua motlatijtok tlatsintla tlen nopa Invisibilidad Cloak, Harry kiuikakej ipan nopa kali kampa kalaki: Yajaya kitemojtinemiyaya Voldemort uan kiitak ipan seyok kali,
ki chijki tlajtoli ika i kuauitl kemaj mokuepki ipan nopa ueyi kali, nojua tsajtsiyaya
tlajtoli tlen kinmakak itekipanojkauan kemaj kintitlaniyaya tlatelchiualistli tlen patlantinemiyaya ika inejmatl uan inejmatl; Harry kitlalik
más Shield Charms, uan ​​Voldemort tlen kinekiyaya kin tlaijiyouiltis, Seamus Finnigan uan
Hannah Abbott, motlalojtiyajqui iixmelac ipan nopa hueyi cali, campa mosentilijque nopa
tlateuilistli ya moskaltijtok ijtik.
Huan ama itztoyaj más miyaqui masehualme catli tlejcoyayaj ipan nopa escalones catli más iixmelac.
uan Harry kiitak Charlie Weasley kiixnamijki Horace Slughorn, katli nojua
kitlalijtok itlaken tlen esmeralda. Nesiyaya kej mokueptoyaj ipan itzontekon
tlen nesiyaya kej ininchampoyouaj uan ininuampoyouaj sejse tlamachtianij tlen Hogwarts tlen kipixtoyaj
mokauak para tlateuis, ininuaya nopa tlanamakakej uan ininchajchaj tlen Hogsmeade.
Nopa centauros Ban, Ronan uan Magorian kalakkej ipan nopa kali ika se ueyi tlatsotsonali
tlen iikxi, pampa ikuitlapan Harry nopa puerta tlen kiuikayaya ipan cocinas kiixtsaktoyaj
bisagras.
Nopa kali-elfos tlen Hogwarts mosentilijtoyaj ipan nopa kali kampa kalakij, tsajtsiyayaj
uan kiuitekiyaya cuchillos uan tlatepacholi, uan ​​ipan inintsontekon, nopa medallón tlen Regulus Black tlen motlalouayaya ipan itsontekon, eliyaya Kreacher, itlajtol toro tlen kikakiyayaj hasta
tlakpak tlen ni tlatsotsonali: “¡Ximo tlateui! Tlauilantli! ¡Ximoteui por noTeko, tlen kinmanauia nopa elfos!
¡Ximoteui ika nopa Tlanauatijketl tlen Tlayouatok, ika itoka Regulus tlen yolchikauak! Tlauilantli!"
620 CAPITULO 36. NOPA TLAJTOLI IPAN NOPA PLAN
Inijuantij kin tsotsonayayaj uan kin tsotsonayayaj inin mets uan inin mets nopa Death Eaters,
inin ixko tlen pilsiltsitsij yoltok ika tlaijiyouilistli, uan ​​kampa ueli Harry kintlachiliyaya Death Eaters
mosentlalijtoyaj ika miak etik tlen números, kintlaniyayaj hechizos, kikixtiyayaj flechas tlen tlajko tlajko, kintsontlamiltiyayaj ipan ininmetz ika elfos, o san kinekiyayaj
cholos, pero kikuas nopa tlateuianij tlen ualasej.
Pero ayokmo tlamiyaya: Harry motlalojtiyajki tlatlajko tlen tlateuiyayaj, kinpanok nopa tlatsakuilmej ​​tlen tlateuiyayaj uan kalakiyaya ipan nopa Ueyi Kali.
Voldemort eltoya tlatlajko tlen nopa tlateuilistli, uan ​​yajaya tlateuiyaya uan tlateuiyaya
nochi tlen eltok kampa ueli. Harry ax ueliyaya kikuika se tlauilankayotl, pero tlateuiyaya para monechkauis,
nojua ax nesiyaya, uan ​​nopa Ueyi Kali tlauel temitoya pampa nochi
tlen ueliyaya nejnemij kin chiuilijkej ma kalakikan.
Harry kiitak Yaxley kiuitejkej ipan tlali ika George uan Lee Jordan, kiitak
Dolohov uetsik ika se tzajtzilistli ipan ima Flitwick, kiitak Walden Macnair kiuikakej
ipan nopa kali tlen Hagrid, kiixnamijki nopa tepamitl tlen tetl tlen eltoya iixmelac, uan ​​motlalojtiyajqui uan ayokmo kimatiyaya
hasta tlalchi. Kiitak Ron uan Neville kiuikayayaj Fenrir Greyback, Aberforth Stunning Rookwood, Arthur uan Percy kitlaliyayaj Thicknesse uan Lucius
uan Narcissa Malfoy motlalojtiyaya tlatlajko tlen nopa maseualmej, yon amo kinekiyaya tlateuis,
tsajtsiyayaj pampa ininkone.
Voldemort axkan tlateuiyaya ika McGonagall, Slughorn uan Kingsley nochi ipan
se uelta, uan ​​onkayaya tlauelili ipan ixko kemaj mosentlalijtoyaj uan mosentlalijtoyaj
ya, ax ueliyaya ki tlamis—
Bellatrix nojua tlateuiyaya nojkia, cincuenta metros tlen Voldemort, uan ​​kej ya
tlanauatijketl tlateuiyaya eyi san se uelta: Hermione, Ginny uan Luna, nochi tlateuiyayaj ika inin
tlauel ouij, pero Bellatrix eliyaya sanse ininuaya, uan ​​Harry itlalnamikilis mopatlak
keja se Killing Curse tlen tlateuiyaya tlauel nechka Ginny uan yeka kipolok mikilistli ika se centímetro—
Kipatlatok iojhui, motlalojtiyajqui ipan Bellatrix uan ax ipan Voldemort, pero achtoui
ya yajki se keski pasos uan ki tlamotlakej ika se lado.
“Ax no ichpoch, ta tlen amo kuali!”
Siuatl Weasley kikixtik itlaken kema motlalojtiyaya, kikixtik ima. Bellatrix
motlalojtiyajqui ipan nopa tlali, tzajtziyaya ika huetzkalistli kema kiitak nopa yankuik tlateuijketl.
“¡XIKISAN NOPA OJTO!” tsajtsik siuatl Weasley ika nopa eyi ichpokamej, uan ​​ika se
621
ika i kuauitl pejki tlateuia. Harry kiitayaya ika majmajtli uan pakilistli pampa
Molly Weasley i kuauitl ki tsontekontlalik uan ki tsontekontlalik, uan ​​Bellatrix Lestrange i uiuiyotl mokuepki uan mochijqui se tsotsonalistli. Tlauili tlauili tlen nochi ome kuauitl, nopa tlali yahualtic
ininmetz nopa tetlajchiuiani tlauel totonik uan tlatlak; nochi ome sihuame mohuilanayayaj para temictise.
"Axtle!" Siuatl Weasley chokak kema se keski tlamachtianij motlalojtiyajkej, kinekiyayaj ajsisej
itlapaleuilis. ¡Ximokuepa! ¡Ximokuepa! Yajaya noaxka!
Miak maseualmej axkan mosentlalijtoyaj ipan tepamitl, kiitayayaj nopa ome tlateuilistli, Voldemort
uan eyi ikualankaitakauaj, Bellatrix uan Molly, uan ​​Harry moketsayayaj, amo nesiyaya, tlajkoxelojtoyaj
tlatlajko nochi ome, kinekiyaya tlateuis uan nojua kinekiyaya kimanauis, amo ueliyaya motemachis tlaj ya
ax kin tlatsakuiltiskia tlen ax tlajtlakolejkej.
―¿Tlaque ininpantis amoconehua quema ya nimechmictijtos? ki tsotsonayaya Bellatrix,
kejatsa kej iteko, tlatsiuiyaya keja nopa tlatelchiualistli tlen Molly tlatsotsonayaya inakastla. "Kema
¿Nonana yajki sanse kej Freddie?
“¡Ta—axkema—tikinmajsis—topilkoneuaj— sampa!” tsajtsik siuatl Weasley.
Bellatrix huetzkak, sanse huetzkalistli tlen kiyolpakiltijtoya iprimo Sirius
kemaj uetsiyaya ika tlakuitlapan ipan nopa velo, uan ​​nimantsi Harry kimatki tlen eliyaya
panos achtoui kemaj panoskia.
Molly itlatelchiualis tlejkoyaya tlatsintla tlen Bellatrix ima tlen kiixtsaktoya uan kiixnamijki
ipan itsontekon, xitlauak ipan iyolo.
Bellatrix i yejyektsi ixayo mosokiui, iixtiyol pejki tlapojtok: Para tlen más pilsiltsi
se keski tonali kimatiyaya tlen panok, uan ​​teipa uetsiyaya, uan ​​nopa
tlen kiitayayaj tlauel tlatsotsonki, uan ​​Voldemort tsajtsik
Harry kimachilik keja mokuepki ika se kentsi; kiitak McGonagall, Kingsley uan Slughorn tlateuiyayaj ika tlakuitlapan, motlalouayayaj uan motlalouayayaj ipan ajakatl, kej
Voldemort ikualanilis kema uetsiyaya itlamian, tlen más kuali teniente, tlauel chikauak
tlen se bomba. Voldemort kiketski i kuauitl uan ki uikak kampa Molly Weasley.
“¡Protego!” tzajtzik Harry, uan ​​nopa Shield Charm moskalti tlatlajko
nopa kali, uan ​​Voldemort tlachixki kampa ueli pampa Harry kikixtik nopa
Invisibilidad Cloak ipan itlamian.
Nopa tzajtzilistli tlen majmajtli, nopa tlatsotsonali, nopa tzajtzilistli tlen nochi lado tlen “Harry!” “YA
YOLTOK!" san nima kintsakuilijkej. Nopa maseualmej majmauiyayaj, uan ​​san nima ayokmo tleno kiijtok
622 CAPITULO 36. NOPA TLAJTOLI IPAN NOPA PLAN
uan senkistok kej Voldemort uan Harry moixtlachiliyayaj, uan ​​pejki, ipan nopa
sanse tonali, para timoixnamikisej se ika seyok.
“Ax nijneki seyok ma kineki tlapaleuis.” Harry kiijtok chikauak, uan ​​ipan nochi
tlaseuilistli itlajtol kiuikayaya keja se tlapitsali. “Moneki elis keja ni. moneki
xieli na.”
Voldemort tsotsonayaya.
“Potter ax kiijtosneki nopa,” kiijtok, ixtololojuan chichiltik tlapojtoyaj. “Ax keja nopa
tekiti, ¿amo nelia? ¿Ajkia tijtekiuis kej se escudo ama, Potter?”
“Axaka,” kiijtok Harry san. “Ayokmo onka Horcruxes. San ta
uan na. Niyon se amo uelis itstos kema nopa seyok itstok, uan ​​se tlen tojuantij nechka
xikaua para nochipa. . . .”
¿Se tlen tojuantij? ki tsotsonayaya Voldemort, uan ​​nochi itlakayo eliyaya chichiltik uan chichiltik
iixtiyol tlachiayaya, se kouatl tlen nechka tlateuiskia. “Timoiljuia elis ta, ¿amo,
nopa telpokatl tlen momakixtik ika se accidente, uan ​​pampa Dumbledore kiuikayaya
nopa mekatl?
“¿Accidente, ¿eliyaya, kema nonana mijki para nechmakixtis?” tlajtlanik Harry. Yeuanti
nojua nejnemiyayaj ika se lado, nochi ome, ipan nopa circulo tlen senkistok kuali, kipixtoyaj nopa
sanse uejka, uan ​​kenke Harry ax onkayaya ixko, san Voldemort.
¿Accidente, kemaj nimosentlalik ni tlateuis ipan nopa mijkaostotl? Accidente, tlen ax nijchijki
nimomanauis ni youali, uan ​​nojua nimomakixtis, uan ​​sampa nimokuepas nitlateuis?”
“¡Accidentes!” tzajtzik Voldemort, pero nojua ax tlateuiyaya, uan ​​nopa maseualmej tlen kiitayayaj mosentlalijtoyaj kej eliskia Petrified, uan ​​tlen nopa cientos tlen itstoyaj ipan nopa Sala, axaka
nesiyaya tlaijiyotilanayaya pero inijuantij ome. “Accidente uan tlen amo kuali uan nopa tlamantli tlen ta
motlankuaketski uan tsotsonayaya ininkuitlapan inintlaken tlakamej uan siuamej tlen tlauel ipati, uan ​​nechkauili ma nikinmikti por ta!”
“Ax tijmiktis seyok ni youali,” kiijtok Harry kemaj motlalouayayaj, uan
moixtlachiliyayaj se ika seyok, xoxouik ika chichiltik. “Amo huelis anquimictise niyon se tlen
inijuantij nochipa. ¿Amo tijmachilía? Niitztoya para nimiquis para amo nimitzcocos
ni maseualmej—”
“¡Pero ta ax tijchijki!”
“—Nijnekiyaya, uan ​​ya nopa tlen kichijqui. Nijchijtoc cati nonana quichijqui. Inijuantij
623
tlamokuitlauijtok tlen ta. ¿Amo anquiitztoque quenicatza niyon se tlen nopa hechizos catli anquintlalijtoque?
tlen mosentlalijtokej? Amo huelis anquintaijyohuiltise. Amo hueli anquinitzquise. Ax timomachtia
tlen mo tlajtlakoli, Riddle, ¿amo?”
“Ti motemachía—”
“Kema, nimotemachía,” kiijtok Harry. “Nijmati tlamantli tlen ta ax tijmati, Tom Riddle. na nimati
miak tlamantli tlen ipati tlen ax tijchiua. Tijneki tijkakis se keski, achtoui tijchiuas
seyok ueyi tlajtlakoli?
Voldemort ax tlajto, pero nejnenki ipan se circulo, uan ​​Harry kimatiyaya ya
ki chijki ma mosokiui uan ma mosokiui, ki tsaktoya ika nopa achi pilsiltsi tlen ueliskia panos pampa Harry ueliskia nelia kimatis se tlami tlamantli tlen amo aka kimatiyaya. . . .
“¿Sampa eli tlaiknelijkayotl?” kiijtok Voldemort, ixko kouatl ki tsotsonayaya. “Dumbledore
tlen más kipaktiyaya, tlaiknelili, tlen kiijtok kitlaniyaya mikilistli, maske tlaiknelili amo
xijtsakuili ma uetsi tlen nopa torre uan ma tlajkoxelo kej se uejkajkia cera? Tlasojtlalistli,
tlen ax nech tsakuilik ma nikixpoliuilti monana Mudblood keja se cucaracha, Potter—uan axaka nesi mitstlasojtla tlauel para motlalos ni uelta
huan xijseli notlatelchihual. Huajca ¿taya mitztzacuilis para amo timiquis ama quema nimitztatzacuiltis?”
“San se tlamantli,” kiijtok Harry, uan ​​nojua mosentlalijtoyaj se ika seyok, moilpijtoyaj ika
se ika seyok, tlen amo tleno kin tsaktok, san ika nopa tlami tlatsaktli.
“Tla ax eli tlaiknelijkayotl tlen mitsmakixtis ni uelta,” kiijtok Voldemort, “moneki
xijneltoka tijpia magia tlen na ax nijpia, o se tepostli tlen más chikauak ke
tlen na?"
“Nikinneltoka nochi ome,” kiijtok Harry, uan ​​kiitak nopa majmajtli tlen panok ipan ixayak tlen eliyaya keja se kouatl,
maske nimantsi kiixpolojkej; Voldemort pejki huetzka, uan ​​nopa tlajtoli eliyaya
más temomojti ke i tsajtsilistli; ax tleno ipati uan tlen amo kuali, kikakiyaya ipan nopa
tlatsiui Hall.
“¿Timoiljuia tijmati más magia ke na?” kiijtok. “Kema na, keja noTeko
Voldemort, katli kichijtok magia tlen Dumbledore amo kema moiljuik
in?"
“Oh, yajaya kiixtomayaya”, kiijtok Harry, “pero ya kimatiyaya más tlen ta, kimatiyaya
ajsis para amo xijchihua catli tijchijtoc.”
“¡Tikijtosneki eliyaya amo chikauak!” tzajtzik Voldemort. “Tlauel amo chikauak para timosentlalis, tlauel amo chikauak
624 CAPITULO 36. NOPA TLAJTOLI IPAN NOPA PLAN
para nijcuis tlen huelis eliyaya iaxca, tlen elis noaxca!”
“Axtle, yajaya eliyaya más tlalnamiki ke ta,” kiijtok Harry, “se kuali tetlajchiuijketl, se kuali tlakatl.”
¡Na nijchijki ma miki Albus Dumbledore!
“Timoiljuiyaya tijchijki”, kiijtok Harry, “pero amo nelia.”
Ika nopa achtoui uelta, nopa maseualmej tlen kiitayayaj tlauel mokuesojkej pampa nopa cientos maseualmej
yahualtic nopa tepamitl quiquixtiyaya ajacatl quen se.
¡Dumbledore ya miktok! Voldemort ki tlamotla nopa tlajtoli ipan Harry keja eliskia
kichiuaskia ma kipia tlaijiyouilistli tlen axuelij kiijiyouia. “Itacayo palantoc ipan nopa ostot ten mármol ipan nopa
tlali tlen ni tekikali. ¡Na niquitztoc, tichachapalchijquet, huan yaya ayecmo mocuepas!”
”Kema, Dumbledore ya miktok,” kiijtok Harry ika tlaseuilistli, “pero ta ax tijchijki ma kimiktikaj.
Yajaya kiixpejpenki kenijkatsa mikis, kiixpejpenki miak metstli achtoui kema mikiskia, kisenkajki
nochi nopa tlamantli ica nopa tlacatl tlen timoilhuiyaya para eliyaya motequipanojca.”
¿Tlake temiktli tlen konetl ni? kiijtok Voldemort, pero nojua ax tlateuiyaya,
uan ixtololojuan chichiltikej ax mokuepkej tlen Harry.
“Severus Snape ax eliyaya moaxka,” kiijtok Harry. “Snape eliyaya Dumbledore Dumbledore tlen kemaj pejki tijtemoua nonana. Uan Ta
axkema nimoiljuik, pampa nopa tlamantli tlen axuelij tijkuamachilia. Axkema ti ki itstok
Snape ki tlalik se Patronus, ¿amo, Riddle?
Voldemort ax kinankili. Nojua mosenkajtoyaj se ika seyok, kej tepechichimej
nechka timoxelosej se ika seyok.
“Snape's Patronus eliyaya se siuapil,” kiijtok Harry, “sanse kej nonana, pampa
yajaya kiikneliyaya nechka nochi inemilis, tlen kemaj eliyayaj konemej.
Monekiyaya tijkuamachilis," kiijtok kema kiitak Voldemort itentso tlatlayaya, "ya
mitstlajtlanik xijkaua inemilis, ¿amo nelia?”
“Yajaya kinekiyaya, san ya nopa,” kiijtok Voldemort, “pero kema ya yajki,
yajaya kiselik para onkayaya sekinok siuamej, uan ​​tlen más chipauak inineso, tlen más kinamikiyaya ya—”
“Kema mitsiljuik nopa,” kiijtok Harry, “pero ya eliyaya Dumbledore i tlatemouani tlen
ipan nopa tonali kemaj tijmajmatiyaya, uan ​​yajaya mits tlaijiyouiltijtok hasta nopa tonali!
¡Dumbledore ya mikiyaya kema Snape ki tlami!”
“¡Ax tleno ipati!” tsajtsik Voldemort, katli ki chijki nochi tlajtoli ika
tlauel kuali, pero axkan xijkixti se tlatsiuilistli tlen tlauel amo kuali. “Ax tleno ipati
625
tla Snape eliyaya noaxka o Dumbledore, o tlen piltetsitsij tlen kiyejyekojkej
para nijtlalis ipan noojhui! Ni kin tsontekontlalik keja ni kin tsontekontlalik monana, Snape kiijtok
ueyi tlasojtlalistli! Oh, pero nochi kipia ipati, Potter, uan ​​ipan tlamantli tlen ta ax
tlamachili!
¡Dumbledore kinekiyaya nech tsakuilis nopa Elder Wand! Yajaya kinekiyaya
¡ke Snape elis nopa melauak tlanauatijketl tlen nopa kuauitl! Pero niajsito nopaya achtoui
ta, pilkonetsi—niajsito nopa kuauitl kema ayamo tijpixtoya moma, na
nijkuamachilik tlen melauak kema ayamo tijpixtoya, nijmikti Severus Snape eyi horas
uejkajkia, uan ​​nopa Elder Wand, nopa Deathstick, nopa Wand of Destiny nelia noaxka!
Nopa tlami tlayejyekoli tlen Dumbledore amo kuali kichijki, Harry Potter!
“Kema, ya nopa”, kiijtok Harry. “Melahuac tlen tiquijtohua. Pero quema ayamo tijnequi techmictis,
Nimitzconsejomacas ximoilhui tlen tijchijtoc. . . . Ximoiljui, uan ​​xijyejyeko se keski
moyolkuepa, Riddle. . . .”
"Nitlachi?"
Ika nochi tlen Harry ki iljuijtoya, ax tleno ki ixtomayaya o ki uiuitekiyaya,
axtleno kiyolkokojtoya Voldemort kej ni. Harry kiitak iixtololojuan mosentlalijtoyaj para tsikitsin
tlapojtok, kiitak nopa kuetlaxtli tlen eltoya inakastla iixtiyol chipauak.
“Ya ni nopa tlami tonali”, kiijtok Harry, “san ya nopa tlen mitspoloua. . . . nikitak
tlen ti elis tla axtle. . . . Xieli se tlakatl. . . uelis . . . Xijyejyeko se kentsi timoyolkokos. . . .”
“¿Ti motemaktijtok—?” kiijtok Voldemort sempa.
“Kema, nimotemachía”, kiijtok Harry, “pampa nopa tlami tlayejyekoli tlen Dumbledore amo kichijki ma mokuepa
ipan na nochi. Ya mits tlaijiyouiltijtok, Riddle.
Voldemort ima tlatsiuiyaya ipan nopa Elder Wand, uan ​​Harry ki itskik
Draco tlauel mosentlalijtok. Nopa tonali, ya kimatiyaya, eltoya se keski segundos.
“Nopa kuauitl nojua ax mitspaleuia pampa tijmikti nopa
amo kuali maseuali. Severus Snape axkema eliyaya nopa melauak tlanauatijketl tlen nopa Elder Wand.
Axkema kitlani Dumbledore.
“Yajaya temiktik—”
“¿Amo anquicaquij? Snape axkema kitlani Dumbledore! Dumbledore imikilis
eliyaya tlasenkaualistli tlatlajko inijuantij! Dumbledore kinekiyaya mikis amo tleno kitlanis, nopa kuauitl
¡tlami tlen melauak tlamachtijketl! Tlaj nochi yaskia kej mosentlalijtoyaj, nopa kuauitl ichikaualis mikiskia
626 CAPITULO 36. NOPA TLAJTOLI IPAN NOPA PLAN
ika ya, pampa axkema kitlanilijtoyaj!”
“Pero teipa, Potter, Dumbledore kej kuali nechmakak nopa kuauitl!” Voldemort
tlajtoli tlatsiui ika pakilistli tlen amo kuali. “Nikichtekik nopa kuauitl tlen iaxka itlamian iteko
teostotl! ¡Nikixtijtok tlen amo kinekiyaya iteko tlen tlami! ¡Ichikaualis eli noaxka!
“Nojua ax tijkuamachilia, Riddle, ¿amo nelia? ¡Tijpixtos nopa kuauitl ax ajsi!
Tijpixtos, tijtekiuis, ax kichiuas nelia moaxka. ¿Ax tijkaktok Ollivander? Nopa kuauitl kitlapejpenia nopa tetlajchiuijketl. . . . Nopa Elder Wand kiixmatki se yankuik
tlamachtijketl kema ayamo mikiyaya Dumbledore, se akajya katli amo kema kitlalik ima ipan ya.
Nopa yankuik tlamachtijketl kikixtik nopa kuauitl tlen Dumbledore maske amo kinekiyaya, amo kema
kimachilik tlen kichijtoya, o nopa kuauitl tlen tlauel temajmati ipan Tlaltipaktli
ya kimakatoya itlaneltokilis. . . .
Voldemort i tsontekon tlejkok uan uetsiyaya nimantsi, uan ​​Harry ueliyaya kimachilia nopa tlatelchiualistli ualayaya, kimachilik kichijchijki ijtik nopa kuauitl tlen kiixnextiyaya ixko.
“Nopa melauak tlanauatijketl tlen nopa Elder Wand eliyaya Draco Malfoy.”
Se kentsi majmajtli nesiyaya ipan ixko Voldemort, pero teipa ayokmo onkayaya.
“Pero tlachke ipati?” kiijtok ika yejyektsi. “Maske nelia tlen tikijtoua, Potter,
amo tleno ipati para ta huan na. Ayokmo tijpia nopa kuauitl tlen itoka phoenix:
Ti tlateuiaj san ika tlamatilistli. . . uan kema ya nimitsmiktis, uelis nijmokuitlauis Draco
Malfoy. . . .”
“Pero ya ti tlayouatok,” kiijtok Harry. “Ti kipolojtok mo chantilistli. niajsito nepa
axtuui. Nijtlanili Draco se keski semanas tlen panotok. Na nijkuili ni kuauitl tlen ya.
Harry ki tsotsonayaya nopa kuauitl tlen itoka espino, uan ​​kimachilik inin ixtololojuan nochi tlen itstoyaj ipan nopa
Hall ipan ya.
“Uajka nochi uala ipan ni, ¿amo nelia?” tsotsonayaya Harry. “¿Kenke nopa kuauitl
ipan moma tijmati tlen itlamian iteko eliyaya Desarmado? Pampa tlaj kichiuas. . . Nani elij
nopa melauak tlanauatijketl tlen nopa Elder Wand.”
Se tlauili tlen chichiltik-oro nimantsi tlatlak ipan nopa iluikaktli tlen tlauel kualtsi tlen eltoya ininpani kej se
itenpa tonati tlen tlauiyaya monextik ipan nopa ventana tlen más nechka. Nopa tlauili
kin tlatsotsonki nochi ome ininxayak sansejko, yeka Voldemort ixko eliyaya se
tlitl tlen tlatla. Harry ki kakik nopa chikauak tlajtoli tlen tzajtziyaya kema ya nojkia tsajtsik tlen más kuali kichiayaya
ipan iluikak, kiixnextia Draco i kuauitl:
627
¡Avada Kedavra!
¡Expelliarmus!
Nopa tlauilankayotl eliyaya keja se tlauilankayotl tlen se cañón, uan ​​nopa tlitl tlen oro tlen tlatlayaya tlatlajko inijuantij, ipan nopa tlatlajko tlen nopa circulo tlen ipan nejnemiyayaj, kiixnextiyaya
nopa punto kampa nopa hechizos mokualankaitakej. Harry kiitak nopa xoxouik jet tlen Voldemort kiixnamijki
iselti, kiitak nopa Elder Wand patlantinemiyaya tlakpak, tlayouatok ika tonati, motlalouayaya
ipan nopa tepamitl tlen tlauel kualtsi kej itzonteko Nagini, tlen motlaloua ipan ajakatl
ika nopa tlanauatijketl ax kinekiyaya kimiktis, katli ualajtoya para kikuas nochi nopa tlali
tlami. Uan Harry, ika nopa tlamatilistli tlen axkema mopatla tlen se tlatemouani, ki itskik nopa kuauitl ipan i
ima tlen tlapojtok kema Voldemort uetsiyaya tlakuitlapan, imax tlapojtoya, nopa pupilas tlen tlapojtoyaj tlen ixtololojuan chichiltikej motlalouayayaj tlakpak. Tom Riddle ki tlatsotsonki ipan tlali ika se tlamilistli tlen ax tleno ipati, i
itlakayo amo chikauak uan tsikitsin, nopa chipauak ima amo tleno kipia, nopa ixko kej se kouatl amo kipia tleno
uan ax kimatij. Voldemort ya miktoya, kimiktijkej ika itlajtol tlen kikuepayaya, uan
Harry moketsayaya ika ome kuauitl ipan ima, kiixtlachiliyaya itlakayo ikualankaitaka.
Se segundo tlen tlatsiuilistli, nopa tlajyouilistli tlen nopa tonali moketsa: uan teipa
nopa tlauilankayotl pejki inakastla Harry kemaj nopa tzajtzilistli uan nopa pakilistli uan nopa tlauilankayotl
tlen nopa tlamokuitlauianij ki tsotsona nopa ajakatl. Nopa yankuik tonati tlen tlauel chikauak kin tlauiyaya nopa ventanas pampa
tlapitsayaya kampa ya, uan ​​nopa achtoui tlen ajsitoj eliyayaj Ron uan Hermione,
uan eliyaya ininma tlen kiixtsaktoyaj, inin amo ueliyaya kikuamachilia
tzajtzi tlen ki tsakuilik. Teipa Ginny, Neville uan Luna ompa itstoyaj, uan ​​teipa
nochi nopa Weasleys uan Hagrid, uan ​​Kingsley uan McGonagall uan Flitwick uan
Xi tlajto, uan ​​Harry ax ueliyaya kikaki se tlajtoli tlen se akajya tsajtsiyaya, yon ax ki ijto
tlen ininma ki itskilijtoyaj, ki uikaya, kinekiyaya ki tsotsonasej se kentsi tlen itlakayo,
cientos tlen inijuantij mosentlalijtoyaj, nochi inijuantij mosentlalijtoyaj kiitskisej nopa telpokatl tlen
Ni itstoya, nopa tlamantli tlen ika tlamiyaya—
Tonati tlejkoyaya ipan Hogwarts, uan ​​nopa ueyi kali tlauiyaya ika nemilistli
uan tlauili. Harry eliyaya se tlamantli tlen tlauel ipati tlen nopa tlasentilistli tlen pakilistli uan tlaijiyouilistli, tlen tlaijiyouilistli uan ilhuitl. Kinekiyayaj nopaya ika
inijuantij, inin tlayekanki uan inin tlanextilis, inin temakixtijketl uan inin tlayekanki, uan ​​tlen ya kipixtoya
ax kochtoya, pampa kinekiyaya san se keski tlen inijuantij itstosej, nesiyaya kej moiljuiyaya
ipan se. Monequi quincamanalhuis cati mictoque, huan quinmaquilis huan quinitas quema chocaj.
628 CAPITULO 36. NOPA TLAJTOLI IPAN NOPA PLAN
xijseli inin tlaskamatilistli, xijkaki tlen yankuik tlen axkan uala tlen kampa ueli kej nopa
tlanesiyaya; tlen nopa Imperiused tlakpak uan tlatsintla tlen nopa tlali mokuepki
ininselti, tlen Death Eaters cholouayayaj o tlaj amo kinkitskiyayaj, tlen nopa
tlen amo tlajtlakolejkej tlen Azkaban kinkixtijkej ipan nopa tonali, uan ​​nopa Kingsley Shacklebolt kitlalijkej kej Ministro de Magia tlen san se kentsi. . . .
Kiuikakej itlakayo Voldemort uan kitlalijkej ipan se kali tlen eltoya iteno nopa kali, uejka
tlen inintlakayo Fred, Tonks, Lupin, Colin Creevey uan sekinok cincuenta tlen kipixtoyaj
mijki tlateuiyaya iuaya. McGonagall kipatlatok nopa mesas tlen nopa kali, pero axaka
moseuia kej kiijtoua kali ayokmo: Nochi mosentlalijtoyaj sansejko, tlamachtianij uan
tlamachtianij, tetlajchiuiani uan tetajmej, centauros uan elfos tlen kalijtik, uan ​​Firenze moseuijtoya ipan se esquina, uan ​​Grawp tlachixki ipan se ventana tlen tlajkoxelo, uan ​​maseualmej kikuaj tlakuali ipan ikamak tlen huetzkayaya. Teipa se kentsi, tlauel siyajki uan
tlami, Harry moajsito moseuijtok ipan se banco inakastla Luna.
“Nijnekiskia se kentsi tlaseuilistli uan tlaseuilistli, tlaj na nieliskia”, kiijtok.
“Nelia nechpaktiskia se keski”, kiijtok.
“Ni kin tlatsakuiltis nochi,” kiijtok. “Xijtekiui motlaken.”
Uan kema ayamo ueliyaya kiijtoua se tlajtoli, yajaya tsajtsik: “¡Oooh, xikita, se Blibbering Humdinger!”
uan kiixnextik ipan ventana. Nochi tlen kikajkej kiixtlachilijkej, uan ​​Harry
ki tlalik nopa yoyomitl ipan ya, uan ​​moketski.
Aman ueliyaya nejnemi ipan nopa kali uan amo tleno ki tsakuiliaya. Kiitak
Ginny ome mesas uejka; moseuijtoya ika itzonteko ipan iikxi inana: Onkaskia tonali para tlajtosej teipa, horas uan tonali uan uelis xiuitl ipan
tlen ika tlajtosej. Kiitak Neville, nopa machete tlen Gryffindor eltoya inakastla i plato
kemaj tlakuayaya, kinyakanayaya se grupo tlen tlauel ki ikneliyayaj. Ipan nopa pasillo tlen eltok tlatlajko
nopa mesas tlen nejnemiyaya, uan ​​kiitak nopa eyi Malfoys, mosentilijtoyaj sansejko kej
maske ax nijmatiyaya tlaj monekiyaya itstosej o axtle, pero axaka itstoya
xikin tlakakili. Nochi kampa tlachiayaya kinitayaya familias tlen mosentilijtoyaj,
uan teipa, kinitak nopa omej tlen tlauel kinekiyaya ininuaya itstosej.
“Na”, kiijtok, uan ​​motlankuaketski tlatlajko inijuantij. “¿Tiualas ika
tlen na?"
San nima moketsakej, uan ​​sansejko ya, Ron uan Hermione kistejkej tlen nopa Ueyi
629
Kalmelaktli. Tlauel miak tlamantli amo onkayaya ipan nopa escalera tlen mármol, se kentsi tlen nopa balastra
ayokmo onkayaya, uan ​​tlasoli uan estli monextiyaya sejse keski escalones kema tlejkoyayaj.
Se kentsi uejka ueliyaya kikakij Peeves tlatsotsonaya ipan nopa
pasillos tlatsotsonaj se tlatsotsonali tlen tlatlanilistli tlen ya iselti kichijchijki:
Ti chijke, ti kin tlatsakuiltijkej, wee Potter's nopa se,
Uan Voldy ya mosokiuijtok, yeka axkan ma timopakiltikaj!
“Nelia temaka se tlamachilistli tlen nopa ueyilistli uan tlaijiyouilistli tlen nopa tlamantli, ¿amo nelia?”
kiijtok Ron, ki tsotsonayaya se puerta para ma panokaj Harry uan Hermione.
Ualas pakilistli, moiljuik Harry, pero ipan nopa tonali eltoya tlatsakuili
ika tlaijiyouilistli, uan ​​nopa tlaijiyouilistli tlen kipolo Fred uan Lupin uan Tonks ki tlajkoxelo
keja se tlaijiyouilistli ipan totlakayo sejse se kentsi. Uan tlen nochi yajaya kiyolmatki tlen tlauel kualtsi
tlaseuilistli, uan ​​se tlanekilis tlen kochis. Pero achtoui monekiyaya kiixtomas Ron uan
Hermione, tlen uejkajki mokauayaya iuaya, uan ​​tlen kinamikiyaya kiselis tlen melauak.
Ika miak tlaijiyouilistli kiijtok tlen kiitak ipan nopa Pensieve uan tlen
panok ipan tepetl, uan ​​axkema pejtoyaj kinextiaj nochi inin majmajtli
uan tlauel mosentlachilijkej kemaj ajsitoj kampa yajtoyaj
nejnemiyayaj, maske yon se tlen inijuantij amo kiijtok kanke yasej.
Kema tlami kiitak, nopa gárgola tlen kikualchijchijtoya nopa puerta tlen nopa tlamachtijketl tlen tlamachtia, kiixpolojkej; moketsayaya sansejko, nesiyaya se kentsi tlailiuis, uan ​​Harry moiljuiyaya tlaj ueliskia kiixmatis tlajtoli tlen amo kuali
ayoktle. ¿Uelis ti tlejkosej? kitlajtlanik nopa gárgola.
“Ximoyoltlali.” tzajtzik nopa estatua.
Tlejkokej ipan ya uan ipan nopa escalera tlen tetl tlen motlalouayaya
tlajko tlajko kej se escalera. Harry ki tlapojki nopa puerta tlen eltoya tlakpak.
Kipixki se, se kentsi tlanextili tlen nopa tetl Pensieve ipan nopa mesa kampa kipixtoya
kikauak, uan ​​teipa se tlatsotsonali tlen ki tsotsonayaya ki chijki ma tsajtsi, moiljuiyaya tlatelchiualistli uan
tlen mokuepaj Death Eaters uan nopa yankuik tlakatili tlen Voldemort—
Pero eliyaya tlatsotsonali. Nochi yahualtic tlen nopa tepamitl, nopa tlamachtiani huan tlamachtiani tlen Hogwarts quimacayayaj se tlatlepanitacayotl; kiuitekiyayaj inintsontekon
uan ipan sekij tlamantli inin pelucas, ki ajsiyayaj ipan inin kuauitl para ki itskisej sejse
630 CAPITULO 36. NOPA TLAJTOLI IPAN NOPA PLAN
sekinok ininma; mijtotiyayaj tlakpak uan tlatsintla ipan nopa siyas kampa itstoyaj
tlajko; Dilys Derwent chokak ika ax pinaualistli; Dexter Fortescue kiuikayaya ima
tlatsotsonali; uan Fineas Nigellus ki tsajtsik, ika itlajtol tlen tlauel chikauak, “Uan ma
¡Xikitakaj nopa Slytherin House kichijki iteki! Ma ax eli to tlapaleuilistli
¡kiilkauaj!”
Pero Harry san kipixtoya iixtiyol para nopa tlakatl tlen moketsayaya ipan nopa ueyi tlaixkopinkayotl tlen eltoya ikuitlapan nopa silla tlen nopa tlamachtijketl. Iixayo uetsiyaya tlen ikuitlapan nopa
tlachialistli tlen tlajko metstli ipan nopa uejkapan barba tlen plata, uan ​​nopa ueyilistli uan nopa tlaskamatilistli
tlen kisayaya tlen ya ki temitoya Harry ika sanse bálsamo kej nopa tlatsotsonali tlen phoenix.
Teipa, Harry kiketski ima, uan ​​nopa tlaixkopinkayomej mosentlalijkej ika tlatlepanitakayotl,
tlauilnemiyayaj uan kinpajpakayayaj inin ixtololojuan uan kichixtoyaj ika miak pakilistli ma tlajto. Ya
ki tlalik itlajtol ipan Dumbledore, maske, uan ​​kin tlapejpenik ika miak
tlamokuitlauilistli. Maske tlauel siyajtoya uan tlauel tlayouatok, moneki kichiuas se tlami tekitl,
nijtemoua se tlami tlajtolpaleuilistli.
“Nopa tlamantli tlen motlatijtoya ipan nopa Snitch,” pejki, “nijtlati ipan nopa
tlauitlanti. Ax nijmati canque eltoc, pero ayoc niyas sampa nijtemoti.
¿Tijmati?”
“Nokone, nijmati”, kiijtok Dumbledore, kemaj sekinok tlaixkopinkayomej nesiyaya mosentlachilijtoyaj uan kinekiyayaj kimatisej. “Se tlalnamikilistli uan yolchikaualistli, pero ax tleno tlen na nijnekiskia
tlen mitschixtokej. ¿Ajqueya seyoc quimati canque huetzqui?”
“Ax aka,” kiijtok Harry, uan ​​Dumbledore ki tlachili ika itsontekon ika pakilistli.
“Na nijpixtos nopa tlatliokolil tlen Ignotus, maske”, kiijtok Harry, uan ​​Dumbledore
tlajko.
“Pero nelia, Harry, ya nopa moaxka para nochipa, hasta kemaj tijpanoltis!”
“Uan teipa onka ni.”
Harry kiketski nopa Elder Wand, uan ​​Ron uan Hermione kiitakej ika se
tlatlepanitakayotl tlen, maske ipan inemilis tlen amo kuali uan amo kochiyaya, Harry amo
nechpaktia nikita.
“Ax nijneki.” kiijtok Harry.
"Tlachke?" kiijtok Ron Loudly. ¿Ti tlalnamikilistli?
“Nijmati tlauel chikauak,” kiijtok Ron ika tlaijiyouilistli. “Pero na más niyolpakiyaya ika noaxka. Uajka
631
. . . ”
Ki temo ipan nopa bolsa tlen ki ilpitoya ipan ikuetlaxkol, uan ​​kikixtik nopa ome
tlajko tlen acebo nojua san mosalojtokej ika nopa tlajko tlen nopa tsotsoli tlen itoka phoenix.
Hermione kiijtok ax ueliskia kiyektlaliskej, pampa nopa tlaijiyouilistli tlauel
tekokoliani. San kimatiyaya tlaj ni amo kuali kisas, amo tleno kisas.
Kitlalik nopa kuauitl tlen tlajkoxelo ipan imesa nopa tlamachtijketl, kiitski ika nopa
itentso nopa Elder Wand, uan ​​kiijtok “Reparo.”
Kemaj i kuauitl sampa ki tsaktoya, chichiltikej chispa tlen kisayaya ipan itlamian. Harry kimatiyaya ya kipixtoya
tlatlanki. Kikuito nopa kuauitl tlen itoka holly uan phoenix uan nimantsi kimachilik se tlaseseyalistli
ipan imajpil, keja nopa kuauitl uan ima yolpakiyayaj pampa mosentilijtoyaj.
“Niktlalia nopa Elder Wand,” ki iljuik Dumbledore, katli ki tlachiliyaya
ika miak tlaiknelili uan tlatlepanitakayotl, “sampa kampa ualayaya. Uelis mokauas
nopano. Tlaj nimikis ika se mikilistli tlen amo nelia kej Ignotus, ichikaualis tlamis, ¿amo nelia?
Nopa achtoui tlanauatijketl axkema kitlanisej. Quej nopa tlamis.”
Dumbledore kiixtlapacho. Moixtlachiliyayaj se ika seyok.
“¿Nelia tijmati?” kiijtok Ron. Onkayaya se kentsi tlen tlauel kinekiyaya ipan inemilis
tlajtoli kema kiitak nopa Elder Wand.
“Nimoiljuia Harry kiijtoua xitlauak,” kiijtok Hermione ika tlaseuilistli.
“Nopa kuauitl tlauel ouij uan amo tlen ipati”, kiijtok Harry. “Uan ika melajkayotl,” mokuepki tlen nopa tlaixkopinkayomej tlen kiixkopintoyaj, san moiljuiyaya ipan nopa kuauitl tlen eltoya ipan Gryffindor Tower uan moiljuiyaya tlaj
Kreacher uelis kiuikilis se sandwich nopaya, “Nijpixtok miak kuesoli pampa se
nochi inemilis.”
632 CAPITULO 36. NOPA TLAJTOLI IPAN NOPA PLAN
Capítulo 37
Epílogo—Diecinueve Xiuitl
Achi San kentsi
UN
utumn nesiyaya ajsis san nima ipan nopa xiuitl. Ipan nopa ijnalok
achtoui metstli septiembre eliyaya xoxouik uan chichiltik kej se manzana, uan ​​kej nopa
se pilfamilia motlalojtiyajqui ipan nopa ojtli tlen tlahuejchihuayaya hasta nopa hueyi
estación sooty, nopa tlitl tlen kikixtiaj ipan carros uan nopa ajakatl tlen nejnemij tlauiyaya
queja tzopilome ipan ajacatl tlen tlaseseya. Ome uejueyi kuauitl tlen tlatsotsonaj ipan nopa carros tlen temitokej
nopa tetajmej tlateuiyayaj; nopa chichimej tlen itstoyaj ijtik tlatsotsonkej ika kualantli, uan ​​nopa
ichpochtli chichiltik itsontekon chokayaya ininkuitlapan iikniuaj, kiitskijtoya itata ima.
“Ax uejkauas amantsi, uan ​​ta nojkia tias”, kiiljuik Harry.
“Ome xiuitl,” kiijtok Lily. ¡Nijneki nias amantsi!
Nopa paxalohuani kintlachiliyayaj ika miak tlanemilil nopa chichimej kema nopa familia nejnemiyaya
kampa nopa tlatsakuili tlen eltok tlatlajko tlen nopa plataformas chiknaui uan majtlaktli. Albus itlajtol mokuepki
para Harry ika nopa tlauilankayotl tlen kinyakanayaya; itelpokauaj sampa pejkej mokualankaitaj
ya pejtoyaj ipan nopa tepos carro.
“¡Amo nijchihuas! Ax ni itstos ipan Slytherin!
¡James, xijmaka se tlaseuilistli! kiijtok Ginny.
“San nikijtok uelis elis,” kiijtok James, kiixtlachiliyaya iikni tlen más telpokatl.
“Ax tleno amo kuali ika nopa. Uelis itstos ipan Slyth—”
633
634 CAPITULO 37. EPILOGO—DIECINUEVE AÑOS DESPUÉS
Pero Jacobo ki itskik inana uan amo tleno kiijtok. Nopa makuili tlachijchijketl monechkauijkej kampa tlatsakuili. Ika se tlachialis tlen achi tlauel moueyimati ipan iikxi ipan iikxi tlen más telpokatl
toikni, James kikixtili nopa carro tlen inana uan pejki motlaloua. Se kentsi teipa, ya polijki.
“Tikijtos xitlauak ika na, ¿amo nelia?” Albus nimantsi kintlajtlanik itatajuan, pampa kipaleuik nopa tonali kema amo itstoya iikni.
“Nochi tonali, tla tijneki”, kiijtok Ginny.
“Ax nochi tonali,” kiijtok Albus nimantsi. “James kiijtoua miakej maseualmej san kiseliaj amatlajkuiloli
tlen ichaj kanaj se uelta ipan se metstli.”
“Ti ijkuilojkej James eyi uelta ipan se semana ipan xiuitl tlen panok,” kiijtok Ginny.
“Uan ax tijneki tijneltokas nochi tlen mitsiljuis tlen Hogwarts,”
Harry kiijtok. “Yajaya kipaktia se huetzkalistli, moikni.”
Se ika seyok, kiuikayayaj nopa ompa carro tlayakapan, kisentiliyayaj velocidad. Kejatsa
ajsitoj ipan nopa tlatsakuili, Albus mosotlauak, pero amo tleno panok. Kej nopa, nopa
familia kisayaya ipan plataforma nueve uan eyi cuartos, tlen kiixtsaktoya
tomajtik chipauak atl tlen kisayaya tlen nopa chichiltik Hogwarts Express. Tlaixkopinkayomej tlen ax nesiyaya mosentlalijtoyaj ipan nopa mixtli, kampa James ya kalakiyaya
polijki.
¿Kanke itstokej? tlajtlanik Albus ika majmajtli, ki tlachiliyaya nopa tlayoualotl tlen
panok kemaj temoyayaj ipan nopa plataforma
“Ti kintemosej,” kiijtok Ginny ika tlaseuilistli.
Pero nopa ajakatl eliyaya tlauel totonik, uan ​​ouij eliyaya se akajya kimatis ixko.
Kemaj moiyokatlalijtoyaj tlen ininteko, inintlajtol tlauel chikauak kakistiyaya. Harry moiljuik
ki kakik Percy tlajtolmoyauayaya chikauak tlen nopa tlanauatili tlen ki ijtoa nopa escoba, uan ​​tlauel
niyolpaki ika nopa tlajtoli tlen ika ax nimoketsas uan nikijtos tlajpalo. . . .
“Nimoiljuia ya nopa inijuantij, Al,” kiijtok Ginny nimantsi.
Se grupo tlen naui maseualmej kisatoj tlen nopa mixtli, moketsayayaj inakastla nopa
tlami carro. Inixayak san nesiyaya kemaj Harry, Ginny, Lily uan
Albus kiixkopintoya inin inakastla.
“Kuali kajki,” kiijtok Albus, tlen kakistiyaya tlauel yolpaki.
Rose, tlen ya kitlalijtoya itlaken tlen yankuik tlen Hogwarts, tlachiayaya ika
635
tlen.
“¿Kuali timoketsa, uajka?” Ron kitlajtlanik Harry. “Nijchijqui. Hermione ax kineltokak
Uelis nijpanos se tlatlanilistli tlen Muggle, ¿amo nelia? Yajaya moiljuik monekiyaya nij tlaxtlauis
nopa tlayejyekojketl.”
“Axtle, ax nijchijki,” kiijtok Hermione, “nijpixtoya nochi notlaneltokilis ipan ta.”
“Ken melauak, nijchijki Confund ya,” Ron ki tlajtolmakak Harry, pampa sansejko kiketsayayaj Albus i kuauitl uan i chichi ipan nopa tren. “San nikilkajki nikitas
nopa espejo tlen ieltlapal, uan ​​ma tikijtokaj, uelis nijtekiuis se Encanto Supersensorial para nopa.”
Kemaj sampa ipan nopa plataforma, kinpantik Lily uan Hugo, Rose iikni tlen más telpokatl,
kipiaj se tlajtolsenkaualistli tlen kipiaj ipan tlen kali kintlalisej
kemaj tlami yajkej Hogwarts.
“Tla ax ti itstok ipan Gryffindor, timitskixtilisej tlen moaxka,” kiijtok Ron, “pero axtleno mits tlaijiyouiltisej.”
¡Ron!
Lily uan Hugo huetzkayayaj, pero Albus uan Rose nesiyaya tlauel yolpakij.
“Ax kineki kiijtos”, kiijtojkej Hermione uan Ginny, pero Ron ayokmo eliyaya
tlakakiliaj. Ki itski iixtiyol Harry, kiixtlapacho ika itsontekon hasta se kentsi
cincuenta metros ihuejcaca. Nopa tlatlakyotl mosokiuijtoya se kentsi, uan ​​eyi maseualmej moketsayayaj
ipan se tlanextili tlen tlauel chikauak tlen nopa mixtli tlen mopatla.
“Xikita ajkia ya.”
Draco Malfoy moketsayaya nopaya iuaya isiua uan ikone, se chichiltik yoyomitl tlen kiilpijtoyaj hasta itentso. Itsonkal se kentsi mokuepayaya, tlen kinextiyaya
nopa tlajko tlajko. Nopa yankuik telpokatl eliyaya kej Draco sanse kej Albus
Harry. Draco kiitak Harry, Ron, Hermione uan Ginny kiixtlachiliyayaj,
kiixtlapacho ika tlajko, uan ​​sampa mokuepki.
“Uajka nopa pilsiltsi Scorpius,” kiijtok Ron ika itonal. “Xijchiua kampeka tijtlanis
ya ipan nochi tlayejyekoli, Rosie. Tlaskamati toTeotsij pampa tijpixki itlalnamikilis monana.”
“Ron, pampa iluikak”, kiijtok Hermione, tlajko chikauak, tlajko yolpaki. “Amo xijyejyeko
para ma mokualankaitakaj se ika seyok kema ayamo peuaj momachtiaj!”
“Tikijtoua tlen melauak, ximotlapojpolui,” kiijtok Ron, pero pampa amo ueliyaya mopaleuia, kiijtok, “Amo
ximo tlasojtla ika ya, maske, Rosie. Notata Weasley axkema mitstlapojpoljuis tlaj timonamiktis iuaya se tlakatl tlen chipauak ieso.”
636 CAPITULO 37. EPILOGO—DIECINUEVE AÑOS DESPUÉS
"Kaki!"
James sampa monextik; ya kikixtijtoya ikuetlaxkol, ikuetlaxkol uan icarro, uan ​​nesiyaya tlauel miak tlajtoli.
“Teddy mokuepki nepa,” kiijtok ika miak ajakatl, kiixnextik ipan iikxi
ipan nopa mixtli tlen tlatla. ¡San nikitak! Uan ximoiljui tlachke kichijtok?
¡Snogging Victoire!”
Ki tlachiliyaya nopa tlakamej, nesiyaya tlauel mokuesojtoya pampa amo tleno kichijkej.
¡To Teddy! Teddy Lupin! ¡Ti tsotsona to Victoire! ¡Toprimo! Uan nijtlajtlanik
Teddy tlen kichijtoya—”
“¿Tikin tsakuilik?” kiijtok Ginny. “Ta tlauel ti keja Ron—”
“—uan ya kiijtok ualas kiitas! Huan teipa techilhui ma niya!
Yajaya ki tsotsona! James kiijtok kejatsa motekipachouayaya pampa ax iselti mochijtoya
tlaauilo.
“Oh, tlauel kuali eliskia tlaj monamiktiskiaj”, kiijtok Lily ika tlauelitalistli.
¡Teddy nelia elis se tlen nopa familia ipan nopa tonali!
“Yajaya ya uala tlakuas kanaj naui uelta ipan se semana,” kiijtok Harry.
“¿Kenke ax san tijnotsasej ma itstokaj touan uan ya tij tlamisej?”
"Kena!" kiijtok James ika miak pakilistli. “Ax nechtekipachoua nijxelos se kali ika
Al—Teddy ueliskia kipias nokalijtik!”
“Axtle,” kiijtok Harry ika chikaualistli, “ta uan Al san inmokauasej ipan se kali kema na nijneki nopa
kali tlen kiixpolojkej.”
Ki tlachili nopa uejkajkia reloj tlen tlauel tsopelik tlen achtoui eliyaya iaxka Fabian Prewett.
“Ya nechka las once, achi kuali xitlejko ipan barco.”
¡Amo xikilkaua tijmakas Neville totlasojtlalis! Ginny ki iljuik James kema ki tsotsonayaya.
¡Mamá! Ax ueli nijmakas se tlamachtijketl tlaiknelili!
“Pero ta tijmati Neville!—”
James kiixtsaktoya iixtiyol.
“Ipan kalteno, kema, pero ipan escuela yajaya tlamachtijketl Longbottom, ¿amo nelia? axniueli
xikalaki ipan Herbología uan xijmaka tlaiknelili. . . . ”
Ki tsotsonayaya itzonteko ika inana i huihuiyotl, ki nextik tlen kiyolmatiyaya ika se tlateuilistli ipan Albus.
637
“Tikitasej teipa, Al. Ximomalui tlen nopa testrales.
¿Nimoiljuiyaya ax nesiyaya? ¡Ta tiquijto para amo nesiyayaj!”
Pero James san huetzkak, kikauili inana ma ki tsoponi, ki tsotsonki itata se kentsi, teipa tlejkok ipan nopa tren tlen nimantsi temitoya. Quiitaque
ki tlachili, teipa motlaloua ipan nopa pasillo para kin temolis iuampoyouaj.
“Thestrals axtleno moneki timotekipachosej,” Harry kiiljuik Albus. “Inijuantij yolyamankej
tlamantli, ax tleno temajmati tlen inijuantij. Maske, ax tias tlejkos
escuela ipan nopa carros, ti yas ipan nopa barcos.”
Ginny ki tsotsonki Albus ika kuali tlajtoli.
“Timoitasej ipan Navidad.”
“Kema, Al,” kiijtok Harry kema itelpoka kiixpipitsok. “Amo xikilkaua tlen Hagrid mitsnotski
ta ti tlakuas ipan viernes tlen ualas. Amo ximo tsotsona ika Peeves. Amo ximohuilanaca ica niyon se masehuali hasta ya anquipiyase
momachtik kenijkatsa. Uan amo xijkaua Jacobo ma mitsyoltilana.”
“¿Tlake panos tlaj niitstos ipan Slytherin?”
Nopa tlajtoli eliyaya san para itata, uan ​​Harry kimatiyaya san ipan nopa tonali
tlen kisaskia ueliskia kichiuas Albus ma kinexti kenijkatsa tlauel ueyi uan nelia nopa majmajtli
yajki.
Harry motlankuaketski uan ijkon Albus ixko eliyaya se kentsi tlakpak tlen ya. Iselti
tlen nopa eyi ikoneuaj Harry, Albus ki pixtoya iixtiyol Lily.
“Albus Severus,” Harry kiijtok ika tlaseuilistli, pampa amo aka ueliskia kikakis, san Ginny,
uan yajaya eliyaya tlauel ixtlamatki uan kichijki keja ki tlachiliyaya Rose, katli axkan eltoya
nopa tren, “mitstokaxtijkej ika ome tlamachtianij tlen Hogwarts. Se tlen inijuantij eliyaya
se Slytherin uan yajaya uelis eliyaya nopa tlakatl tlen más yolchikauak tlen nijmatiyaya.”
“Pero san xikijto—”
“—teipa Slytherin House kipias se kuali tlamachtijketl, ¿amo nelia?
Ax tleno techtekipachoua, Al. Pero tla mits ipati, uelis tijtlapejpenis
Gryffindor ipan Slytherin. Nopa Sombrero de Sorting ki itas tlen tij tlapejpenia.”
"Tlen neliya?"
“Nelia nech chijki,” kiijtok Harry.
Axkema ki iljuijtoya se tlen ikoneuaj nopa, uan ​​kiitak nopa kuajkuali tlamantli ipan
Ixko Albus kema kiijtok. Pero axkan nopa puertas tlapitsayaya nochi nopa
638 CAPITULO 37. EPILOGO—DIECINUEVE AÑOS DESPUÉS
chichiltik tren, uan ​​nopa tlachialistli tlen amo kuali tlen tetajmej mosentlalijtoyaj tlayakapan para
tlami tsotsonalistli, tlami tlalnamikilistli. Albus motlalojtejqui ipan nopa carro uan Ginny
ki tsaktoya nopa puerta ikuitlapan. In momachtiani motlatzquilijtoyaj ipan nopa ventanas tlen más nechka
tlen. Miak maseualmej, ipan nopa tren uan tlen amo, nesiyaya kej mokueptoyaj
kampa Harry.
¿Kenke san tlachixtokej? tlajtlanik Albus kema ya uan Rose motlalojtiyayaj
xikinita nopa sekinok momachtianij.
“Amo xijkaua ma mitstekipacho”, kiijtok Ron. “Na ni. Na tlauel ni ixmatij.
Albus, Rose, Hugo uan Lily huetzkakej. Nopa tren pejki nejnemi, uan ​​Harry
nejnenki inakastla, kiitayaya ixayak ikone tlen tsikitsin, ya tlatlayaya ika pakilistli.
Harry nochipa mosotlauaya uan kiuitekiyaya, maske eliyaya keja se kentsi tlaijiyouilistli, kiitayaya itelpoka motlalouayaya tlen ya. . . .
Nopa tlami tlajko tlen atl tlen tlatlayaya ipan ajakatl tlen otoño. Nopa tren kiixtlapacho se
kalnakalistli. Harry ima nojua kiketsayaya ika tlajyouilistli.
“Ya kuali elis,” kiijtok Ginny.
Kema Harry ki tlachiliyaya, ki temolik ima ika tlamachilistli uan ki itskik
nopa tlapetlanilotl ipan ixko.
“Nijmati yajaya kichiuas.”
Nopa tlajko tlajko ax kiyolkokojtoya Harry ipan diecinueve xiuitl. Nochi eltoya kuali.
